死後の世界をまとめてみたへえちょっと
意外魔理沙も地獄とか死後の世界には
ビビっちゃうんだねこの動画を見れば全部
の宗教で地獄に行ける技だ前言撤回という
わけで今回はありとあらゆる死後の世界を
スピーディにあっさりと説明していくぜ
ラスタハリアニズム1930年代に
ジャマイカで発展した思想だ聖書を用いる
という点ではキリスト教と似ているが
ラスタハリでのイエスは黒人で旧約聖書に
あるイスラエルの失われた重種族の一部が
今のアフリカにたどり着き子孫が反映して
いったという考えがベースになっているら
にとってキリスト教における白人のイエス
は偽物でそのイエスが根本にあるキリスト
教は白人が作り上げた偽物だとする考えも
あるようだがもしかしたらこれはイギリス
に支配されていた時に差別などで抑圧され
て生まれた鬱憤を反映した考えなのかも
しれない創世期1章11節を唱えつつよく
わからない謎の薬草を吸ってバビロンに
抵抗する姿はまさにこの思想を象徴して
いるようにも思えるラスタハリズリー
物質世界から道の別の領域への意行を示し
ており魂はラスタフリズにおける正義を
遂行し続る限り永遠に旅を続けることが
できるのだそのためラスタハリアは我々が
考えるような代々的な葬式は取り行わず
また死に対して悲しみを抱くことはない
ラスタハリアにとって死は祝福なのだ顔代
教1926年にベトナム南部で創設された
進行宗教だ受教道教仏教キリスト教
イスラム教を土台としており信者が着用
するローブの色によってどの教派に属して
いるのかが判別できる川代教における教え
では川代の神は実は数千年前からこの世界
に介入してきたようで1回目は釈迦の姿を
借りて人類を救済し2回目はキリストと
老師の姿で人類を救済し3回目に顔大の神
として人類を救済中ということらしい
キリスト教や仏教など様々な宗教を混ぜ目
が痛くなるようなLED装飾された寺院で
祈る姿は異教とから不思議な目で見られる
ことが多いだろうが様々な宗教の良い面を
積極的に取り入れていると考えるとそれ
なりに合理的な宗教とも言える顔代表に
おいて一類は死後36段階の天国か10
段階の地獄に送られるようだここで言う
天国や地獄は一般的なものとは違って魂の
一時的な定友上に過ぎず一定期間が経過
すると転生のサイクルに組み込まれる
らしい展開に送られた魂はその時に応じて
一定期間平安と幸福を教授しやがて転生
サイクルに戻される一方で嘘をついただけ
でも地獄に送られるが刑務所のように一定
期間が経つと釈放される嘘や他人に対する
警視は1段階目にあたり数年から数十年の
期間軽い苦痛や不快感を味わう一方でもし
動画を見てくれている君が極まった極悪人
で顔大教を罵倒しつつ世界を破壊し
尽くそうとした場合段階目の地獄に送られ
無限に近い期間最も過酷な苦痛や攻めを
受けることになるらしい転生思想人は死ぬ
と前世の記憶を持たない別人に
生まれ変わるという考え方だ仏教や品部教
には輪廻転生という考え方があるが転生
思想はその考え方から宗教的な要素を省い
たもので1999年から2002年までの
人工統計調査データによるとキリスト教検
とされるヨーロッパやアメリカにおいて
20%の人々が転生の存在を信じている
ようだむ死んだ後何も残らないという考え
方だ死は当事者にとっての全ての終わりで
あり俺は超全人だから天国に行くぜといっ
た主観的な意識は消えそれ以降あなたは
世界に干渉できなくなる人を含む動物は
生物学的に死を恐れることが
プログラミングされておりその
プログラミングによって人は死に恐怖を
抱き動物は死を回避しようとするその恐怖
感は生存本能に直結するわけだが人はその
恐怖感に対して論理的な答えを探し続けた
それが今紹介している死後の世界である
それらの死後の世界には救いが含まれて
いるが死んだら無になるという考えはその
麻薬で救いも罰もない考え方だと言える
これを聞くとに対してより強い恐怖を抱く
かもしれないがちょい昔のギリシャにいた
エピクロスはこう語っている死は最も
恐ろしい害悪だが我々にとっては何者でも
ないなぜなら我々が存在している限り死は
存在せず死が存在する時には我々は存在し
ないからである死都は生きている間は経験
することがなく死んでしまえば何も感じる
ことがないのだから死を恐れる必要はない
と彼は言いたかったのだろうでも個人的に
はやっぱ死は恐ろしいものなのでもし死後
の世界があるのならそこでエピクロスにこ
1時間ほど問い詰めたいエピクロス死ぬ
直前までお前にとって死は何者でもなかっ
たのかと初期仏教仏教と言っても様々な
タイプや周波が存在するがここで話すのは
釈迦がピンピンしていた時代の仏教だ
そもそも輪廻転生っていう概念は釈迦が
生まれる前から存在していた私が知る限り
のサコの記録は紀元前1500年頃のリグ
ベダに乗っている歌に隠されているその
ベーダでの輪廻転生の最終目的はブラフ
マンと一体になることにあるのだ何も知ら
ない人にとってはマジで意味わからんだろ
がこれはつまり世界の根源となる存在を
ブラフマンとしてその根源と融合すること
が輪廻というループから抜け出す唯一の
方法ってことだ人間が持つ事故は本質的に
ブラフマンと同一なのだがそれに気がつけ
ない人つまりアビッチとされる人間は欲望
や執着が含まれた自我を形成しブラフマン
から駆け離れた自我から発生する行動に
より来世での生まれ変わりを決定するエダ
ではそのブラフマンから配りした字がこそ
が苦しみの根源であり輪廻というループを
通じてちゃんとブラフマンと見つめあって
こいと言ってるわけださて分かりづらい
だろ一方で釈迦が解いた輪廻転生は
めちゃくちゃ分かりやすいいやさもうマジ
で生きてること自体がくだわというかこの
世界自体が食って感じそれに弟子は肉食い
ててずっと苦しんでるし1度味を知っ
ちゃうとよくが出てくせになっちゃうん
だろうなでもさ一番苦しいのって死ぬこと
だよねだって痛そうだしロスとかでも
苦しみはありそうだしでこのいろんな
苦しみをループ形式でぶつけてくる輪廻と
かいうシステムやばすぎだろとっとと
抜け出さなきゃそのループから抜け出す
バグ技を探し求めてたどり着いた司法が
下立でその下達の結果値反という状態を
獲得できる初期仏教における輪廻の転生先
は物件とされるパーリニカヤに記されて
いるのだが詳しい内容は後で説明する重要
なのは転生の条件で言葉や行動でいいおい
をした人は天国に行くしその逆で悪いおい
をした人は地獄に行くという考え方があっ
たようださてここで問題釈迦はこのカルマ
システムをどう攻略したと思うカルマを
積んだら天国に行けるんでしょだったら
いい行いをしまくってカマを稼いだんじゃ
ないの残念ちょっと違う釈迦はカマに干渉
しないよような生活を決意したんだいい
行いをすれば天道に行けるそれはなんら
悪いことでもないだがそれはこの輪廻
システムの真の本質を見抜いた行動とは
言えない釈迦の弟子のあさじはパーリ
ニカヤでこう語っているあらゆる現象は
原因から生じるその原因とその消滅につい
て釈迦は問いたこのように教える偉大なる
修行者であるつまり何が言いたいかと言う
と釈迦は全ての現象は因果関係によって
生じていると考えたわけだそしてその因果
の元にあるのは前世での行いつまり前世の
カにあると考えついたならばその因果を
断ち切ってしまえば輪廻のループから
抜け出せるのではないのだろうか来世を気
にしていい行いをするのも悪くはないが
それでは結局因果を発生させてしまいその
来世で悪い行いをする可能性は決して例で
はないならばその行動の元となる欲求や
執着さらには生きることそのものに対する
執着さえも捨ててしまえばいいそうすれば
来世につながる因果を生み出すことが
なくなり因果が存在しないということは
来世という事象が発生することもない現在
は仏教と言っても様々な周波様々な考えが
あるがそれらのには繰り返される幣の恐怖
などのような人間の根源的な悩みがあ
るってわけださて話が脱線してしまったな
そういやこの動画では死後の世界と地獄に
行く方法を語るんだった初期仏教の晴天と
されるパーリニカヤでは5つの死後の世界
が解かれその後派生と進化を経て生まれた
大場仏教ではそれに1つ地獄を追加した
六道という考えが受け入れられているまず
天道前世で全校を積んだものが生まれる
場所喜びに満ちためちゃくちゃ楽しい世界
らしい人道この世界のことである修羅堂
神々と同じような力を持てる代わりに常に
戦いを強いられる過激な世界だ嫉妬や怒り
の感情に支配されたものはここに行きつく
らしい畜生動動物の世界であり動物に転生
されることを強いられる畜生がどん引き
するような愚かな行為をするとここに送ら
れるらしいが機動強欲で嫉妬深く不正な
手段を用いたものが送られるらしいこの
世界では食物や水の摂取が不可能で食欲と
いった人間の根本にある欲に支配された
状態だそうだ部分的にガリガリで腹だけ
膨れているのはタンパク質不足による
アルブミン不足で結果の浸透圧が下がって
水分が血管から漏れ出てしまっているの
だろう地獄道刀で切られる地獄から互いに
叩きあったりする地獄まで様々な
バリエーションの地獄が136あるようだ
他者に対して非常に残酷で悪意のある行為
を行ったものが送られるようだまたその
転生のループを断ち切ったネハンも存在
するアステカアステカは15世紀頃に
メキシコの中央あたりで発生した文明で
ここでは独自の死後の世界観が構築されて
いたアステカにおける死後の世界は4つ
あるとされている歴史雷に打たれることで
のしレプ病関節竜待ち痛風など当時水や
湿気に関連していたと考えられていたしを
経験した人はトラロ間に送られ戦死した人
や出産時に亡くなった人はトナイカに送ら
れそれ以外の一般的な死に方をした人は
ミクトランに送られるトラロカンとトナ
ウイカは事実上の天国でメルヘンチックな
要素があり特権階級と言えるがミクトラン
雪の魂は振り子のように揺れる岩や黒曜石
でできた山といった小のの下界を通過し
なければならないのだつまるところ
アステカでは不公平な死に方をした人は
救われるべきっていう考え方が尊重されて
いたのかもな初期キリスト教キリスト教は
世界で最も信者が多い宗教でありその知名
度はエドシーランを超える初期キリスト教
において全人悪人に関わらず死者の魂は
まずシオールという場所に送られる市人の
集合場所と言ってもパーティー会場のよう
な場所ではなく病院の待ち合い室のような
暗くて少々陰気な場所のようだそこから
人々はハデスという最後の審判までの待機
列に移動するシオールが会計窓口の前の
待合室だとしたらハデスは検査室前の待合
室なのかもしれない基本的にここにいる人
は最後の心配つまり主持キリストの降臨
まで待機させられキリストが魂たちに新た
な肉体を提供した後にゲヘナという地獄に
行くか光と喜びに満ちた天国に行くかを
それぞれ判別しておくるこのゲヘナは様々
な解釈があるが元ネタはエルサレム公害の
貧のむの谷にあった無限に燃え続けるゴミ
捨て場なのだとか卵理論これは死んだら卵
に転生するというわけではなくザエッグと
いう短編小説に基づく理論だ小説における
メインキャラは交通事故で死んだあなただ
あなたは死後色々と説明してくれる神と
出会う小説において神は私であり神の視点
で物語は進む神はあなたに説明してくれる
これからあなたは転生をすること次は西暦
540年の中国の農民の少女として
生まれ変わることそしてこれまであなたは
何度も転生してきたということをあなたは
これまで生まれたそしてこれから生まれる
全ての人間に転生することになるあなたは
エイブラハムリンカーンとして生きてきた
こともあるしアドルフヒトラーイエス
キリストとしても生きてきたことがある
そのリンカアを射殺したブースもあなただ
し全てのホロコーストの犠牲者として生き
てきたしこれから生きることにもなる君が
誰かを犠牲にする時それは自分を犠牲に
することになる君が人に親切をする時それ
は自分への親切となる今まで経験した
そしてこれから全人類が経験すること
嬉しい思い悲しい思いこれを全て君が経験
するあなたはなぜどうしてと疑問を神に
ぶつけ神は答えるあなたはまだ成長途中だ
これまでに生きた全ての人間の生活を送っ
たらあなたは神として生まれるじゃあこの
世界っていうのはとあなたが言うと卵と神
は答えたつつまり今この動画を見ている
あなたはあと何回か転生すりゃ私になって
この動画を作ることになるだろうし私は
あなたに転生してこの動画を見ていること
になるこの考え方は一見救いがないように
見える仏教での輪廻転生のように現世での
行いによって来世が決まるわけでもないし
現世の記憶を持って来世に転生みたいな
強くてニューゲームもできないしただこの
小説にはあるもにとって救いになりある
ものにとっては教えとなる重要な意味が
隠されている自分にして欲しいと思うこと
を他人にもしてやれ逆に言えば自分にして
欲しくないことは他人にやるなってことだ
キリスト教や仏教ヒンドゥー教イスラム教
ユダヤ教受教ありとあらゆる宗教に同様の
教えは存在しており倫理学において黄金率
と呼ばれているその様々な宗教における
黄金率では他人という部分を想像する必要
があるのだが人によっては難しいことだと
思う一方で卵理論での考え方ではその他人
という部分を自分に置き換えるだけでいい
ので直感的に言葉が持つ意味を理解し
やすくなると思う個人的にこの卵理論は
お気に入りだ万人向けだし記憶の引き継ぎ
がなくとも他人の人生を楽しめるのは
ワクワクするロシア宇宙主義アメリカ人は
キリストを信じ天国へと向かった一方
ロシア人は死を克服しようとしたこれは
19世紀後半から20世紀初島にかけて
ロシアで花開いた宇宙進出と人類の未来に
関する壮大な思想である冷戦における名走
中開発競争は1957年頃から始まったが
ロシア宇宙主義はその約100年前に成立
している1829年生まれモスクワの図書
館で働いていたニコライ不ドロフはその
役職を生かしてありとあらゆる書籍に触れ
幅広い分野の知識を手に入れいた不要
ドロフはそれらの様々な知識を取り入れ
独自の思想を組み立てた死は人類が克服す
べき自然の誤りだ自然の盲目的な力は人間
の理性によって規制されるべきだ宇宙空間
に死者の宮殿を建設し復活した祖先たちを
住まわせるべきだ重力は人類が克服すべき
課題の1つだ重力の束縛から解放される
ことが人類の宇宙進出や死の克服のために
不可欠なのだこのような課題を不要ドロフ
は共通タスクと表現していたただ不要
ドロフが自身でその体系を組み立てたわけ
ではなく彼の死後弟子だったペテルソンら
が残された所管やメモを収集変換し通称
共通タスクという本として出版されたのだ
この思想において重要だと思うのは死を
克服することそして祖先として死んでいっ
た人を蘇生することその蘇生された人が
住む区域を宇宙に建設することこの3つ
だろうもしこれが達成した場合例え事故や
病気寿命で死んだとしても子孫たちが復活
させてくれるわだったがロシア革命によっ
て樹立したソビエト連邦とそのベースと
なったマルクス霊人主義という思想との
イデオロギー的な対立により衰退を呼され
たのだった今日紹介した死後の世界は本の
人にぎりに過ぎないこれらのいずれかが
正解かもしれないしもしかしたら我々の
想像を超える世界があるかもしれないさて
君はどの死後の世界を信じるというわけで
今回は死後の世界について語ったぜまた
次回も見てくれよなチャンネル登録も
よろしくねじゃサラダバサラダバ