現代社会の生命線とも言える反動体もし
これがなくなってしまえば多くの現代人は
嘆き苦しみもがきくちてしまうことだろう
しかし現実問題として反動体の需要が供給
を上回ることもありそれが持続してしまう
事態にも見舞われたこれはけしからん非常
にけしからん経済の崩壊技術の停滞さらに
は社会の基盤そのものが脅かされてしまう
だろうそこで今日紹介するのは次世代の
集積回路これは人間の脳細胞をチップ上で
培養したもので特に機械学習といった分野
で注目されている技術だもしかして反動体
が不足したらそこら辺の人の脳をスライス
にしてシリコンチップ代わりに使っちゃ
うってことそれも非常に興味深いがこの
人間のシリコンチップは1から採用されて
いるさあ想像してみてくれ今君たちが持っ
ているスマホやタブレットPCなどには
フラッシュメモリといった記憶媒体と
CPUといった集積回路が積まれているわ
ずそれらが人間の脳細胞に置き換わったら
どうなるのだろうか既存のコンピュータは
プログラミングという情報処理を経て2
進数という形態で情報が記録されるだが
人間の脳細胞はストレとプロセッサの両方
の機能を持ち合わせており計算や学習を
行うことでシナプスを最適化できるという
神経加素性という特徴も持ち合わせている
分かりやすく言えばこのチップは成長する
んだそれも人間みたいになというわけで
今回はオルガノドインテリジェンス通称
合いについて語っていくぜさて今回は合い
について語るわけだがまずは1つとお機械
は人間よりも賢いのだろうか計算とかは
機械の方が有理だよねそれに最近はAIの
おかげで口も達しになってきてるしこれは
個人的な見解だが機械は部分的に人間より
も優れており昨今の技術進歩のおかげで
その領域ってのも広がりつつあるように
思える特に水論やロジカルな部分の成長は
著しいものだチャットGPTなんてのは
その代表例だろうだが現在のAIにはどれ
だけ時間をかけても人間に勝てない部分が
あるそれはリソースだまずチャットGPT
のような言語モデルというのは期待する
応答を再現するために学習という工程を
踏むつい最近に独自のllmを構築した
NTTの情報によるとGPT3の1回の
学習では毎時1300MBWの電力が要求
されたようだまた学習を完了したllmで
会話をする際にもGPUといった
ハードウェアでの処理が必要になる例えば
個人的に気になってるミクというローカル
で動かせるリークモデルは動作に最低でも
25gのVRAMを必要とする分かり
やすく例えるとRTX4090でギリギリ
動いてA100がありゃ余裕で快適に動か
せるはずもしRTX4090できっかり1
時間全力でllmを動作させた場合想定さ
れる電力量は毎時約800Wとなる一方で
人間の脳を取り外しllmのよに振る舞う
ように訓練させたとする人間の脳の消費
電力は1日あたり20Wこれは脳が消費
するカロリーから計算したよって脳の1
時間あたりの消費電力はマジ
0.8300m力が消費されるつまりAI
チックなシステムが普及するにつれて消費
電力も比例して増加する原子力発電に核
融合発電対応を囲むような大損級発電確か
にこういった大規模な発電の基盤を構築し
て電気の供給という側面から解決するのも
ありだがコンピューターを脳に置き換える
ことによりそういった問題点を根本的に
そして効率的にクリアすることが可能なの
だま自然を破壊しまくって水とか電気とか
そういう資源を奪い合うよりは倫理的かも
ねでもさそもそもチップに使う脳細胞って
どうやって確保するのさすがにそこら辺の
人の脳をスライスにしてパソコンに
組み込むような度胸はないんだけど安心し
てくれ中古の脳は必要ないオルガノ
インテリジェンスで求められるのは新鮮で
ピチピチのバオ仕立ての脳だ今からおよそ
1年前ペトリ皿で育った脳細胞が当たりの
名作ポンをプレイしたことで話題になって
いたこのプロジェクトはモナ手代の教授と
コーピカルラブズというスタートアップ
企業によって共同で進められてきたのだが
つい先日このスタートアップ企業は
13億円の資金を調達しさらには国家安全
保障補助金も数円単位でゲットしているん
だそれだけ期待されてる技術ってことなの
かなでもポンをプレイすることだけにしか
脳がないものにそれだけ投資するなんて
世の中には物好きな人もいたもんだねだが
このペトリ皿の脳はAIに勝ちうる性能が
あると言ったら少しは投資する気になる
だろGPTのような大規模言語モデル通称
llmはニューラルネットワークという
人間の神経回路毛を擬似的に再現した数式
モデルを用いているしかしこれはあくまで
も疑似的な再現であって人間は並列的に
情報を処理する一方でllmは単一の
タスクに対して連続的な計算処理を行うに
すぎない例えばアルファゴっていう英語
AIは16万試合のデータで訓練されて
いるもし人間が同様の試合経験を積むとし
たら1日5時間の対戦を175年以上
続ける必要があるだが人間はそれよりも
もっと短い時間で英語のルールや戦略を
学習するまあ純粋な強さで比べたらAIの
方に軍配が上がるのだが時間や労力を鑑み
たコスパで比較すれば人間の方が高性能だ
と言えるだろうあと人間の脳にはおよそ
2500TBもの情報を保存する能力が
あると言われているデータを格納する
ストレージとしては非常に優秀だえゲーム
インストールし放題じゃんでどうやって
作るのさふむじゃあ簡単に説明していこう
もし実践したいのなら正確なレシピは自分
で用意してくれよなまず人の多能性感細胞
を用意して培養する多能性感細胞は脳から
筋肉といった体のあらゆる細胞に変化する
ことのできる性質を持つ増殖可能な細胞だ
今回は倫理的に問題のないIPS細胞を
用いるとしよう逆に倫理的じゃない細胞
なんてあるのまあ色々とごにょごにょして
将来赤坊になるであろう構造物をその細胞
として機能させることができるんだなんて
こ体でIPS細胞に特定の遺伝子や化学
物質といった因子を導入する具体的には
神経成長を誘導する因子を与え脳になる
ように見守りながら育てるある程度育って
きたらラミニンやコラーゲンエンタクン
などで構成されたマトリゲルを用いて固定
化するここでバイオリアクターで細胞の
均一分布を促進したり栄養や酸素をうまく
供給することにより効率的で優秀な脳が
育つはずだでこれが実際に電極アレ上で
採用したの脳細胞だディッシュブレインと
いう商標名で人とマウスの脳細胞の
ブレンドだ集合体恐怖症の人は見ない方が
いいかもねこういったミニチュア版の臓器
はオルガノドと呼ばれそのオルガノドに
知能や計算処理を結びつけた技術を
オルガノドインテリジェンスと呼ぶ実際に
この可愛らしいノーチップは5分という
短い時間でポンを学習したでもどうやって
学習させるの耳とか目とかついてないん
でしょ簡単な話だボールがラケットに
当たって跳ね返せた時には心地よく感じる
電気的刺激を与えてミスったら4秒間予測
不可能な不快な電流を与えるなんか快感と
不快感で学習させるってちょっと不健全な
気がするんだけどそれにチップとは言って
も本来は人間の脳なんでしょそんなことし
たらノーオルガノドが半期を切返して人類
と戦い始めたりしちゃうんじゃないのノー
オルガノドが自身の状況を客観的に分析
することが可能になればそのような危険性
も考えられなくはないじゃあ大人しく
シリコンチップのコンピューターで我慢し
た方がいいんじゃないの電力問題は発電所
をバンバン立てまくるってことでさそうと
も言ってられん消費電力の問題とは別の
問題ってのがあるそれはムーアの法則の
終焉
だムーアの法則という単語は誰しも1度は
聞いたことがあるだろう大雑把に言えば
反動体の集積回路上に配置できる
トランジスタの数がおよそ2年ごとに2倍
になるという予測のことだパソコンが2年
寝ておきたら倍賢くなってるみたいな話賢
さってよりかは処理能力が向上するって話
だトランジスタはコンピューターの脳
みたいなものでその数が増えるとより多く
の情報を一度に処理できるようになる集積
回路の進化はサイズとの戦いと言っても
過言ではないだろうmmのオーダーから
NMのオーダーに指の上に置いてみること
ができるサイズから今ではウイルスよりも
小さくて目視もできないサイズにまで進化
しただがこの法則には限界がある核阻止の
大きさが原子程度までに小さくなれば量子
効果が支配的になり信頼性と効率が低下
するわけだしじゃあどうするってのさこれ
から反動体は永遠に進化しないってこと
ムーアの法則の終焉と言っても完全に進化
が止まるわけじゃない進化がより迅速に
なりうるということだその進化の停滞は
AIが大活躍する現代にとって非常に厄介
だAIは計算資源を必要とする一方で計算
資源は需要を満たすことができなくなって
しまうのだだからこそイロンや
ザッカーバーグのような後補連中はGPU
を必死に買占めて今のうちに計算資源を
確保しようとしてる大企業がリソースを
独占すればAIの発展と利用において深刻
な不平等が生じるそれは社会的にも技術的
にも望ましくないそこで活躍し売るのが
ノーオルガノドベースのチップだノー
オルガノドチップは量子効果の問題を回避
し従来のチップよりもはかに高い情報処理
能力を持つ可能性があるそれにもしノー
オルガノド性のチップが継続的な学習能力
があり人間のように障害を通じて成長し
売るのならばAIと大愛を組み合わせる
ことにより人間の脳細胞をフる活用した
新たなタイプの知能体を生み出すことが
できるかもしれないAIに人間の脳みそを
おけしちゃうってことねまあなんだかんだ
語ったが人間脳バオチップはまだまだ実用
化にほど遠い技術だし色々と問題点がある
からあと数年間はシリコンチップでどうに
かしいで生きていくしかなさそうだ脳みそ
チップになればクロームのメモリ問題も
どうにかかなるのかなちなみにその色々な
問題点って1番厄介なのは寿命かなノー
オルガノドチップはシステムで動作する
ほどに成長した後約9ヶ月で死んでしまう
んだ9ヶ月ごとにチップ交換は確かに面倒
くさいねあとお墓も作ってあげなきゃいけ
ないしあとコンピュータで動く
プログラミングと脳が行っている処理って
のは似てひなるものでその違いがネックに
なりうるだろうな今日に存在するほとんど
のコンピューターはノイマン型
アーキテクチャが用いられている
プログラムとデータはコンピュータの
メモリに格納されそれぞれの命令は順番に
1つずつ実行されメモリから命令を
取り出し解釈し実行するためのユニットが
ある一方で人間脳や脳オルガノドは情報を
全く異なる方法で処理している非常に高度
な並列処理を行っていて複数の情報を同時
にかつ効率的に処理できる核ニューロンは
数千から数万の他のニューロンと結びつい
ていてそれらの繋がりは絶えず変化し学習
や記憶によって強化されたり逆に弱まっ
たりする神経過疎性ってやつだなそのため
既存のプログラミングやソフトウェアを
ノーオルガノドチップで動かすことは
難しいだろうしその逆もま確かってわけだ
あとは倫理的な問題これについて深く話す
とマジでえぐいくらいヘビーな話になって
しまうので端的に語るがノーオルガノイド
を量産する際には中絶された胎児の脳細胞
を抽出して使うのではなくIPS細胞の
ような倫理的に問題のない方法を採用す
べきだろうな現時点で脳オルガノドやそれ
を用いたチップってのは胎児から抽出した
脳細胞を用いていたとしてもものとして
扱われているしかしもしそういった人の脳
オルガノドが何らかの要因で意識を持って
しまった時点でそれは物から人になりうる
のだ脳オルガノド単体が意識を増発すると
は思えないなぜならこれはあくまでも脳の
神経活動を利用したものであり人間の全頭
用といった感情を司る部位が生成される
わけではないからなだがもしノーオルガノ
ドチップが普及しそれぞれのチップが
ネットやaiを返してつながり物理的制約
を超えた脳オルガノド集合体が生まれた
場合人類は圧倒的な力を得た知的生命体と
渡り合うことになるだろうSFドラマの見
すぎじゃない否定はできないなだがよく
考えてみてくれ人間は資格や聴覚を通じて
情報を摂取してきたしかしそういった
デバイスなどを通じた情報の摂取には限界
がある読める文字数聞き取れる言葉文脈に
対する理解度に記憶力の限界そういった
限界を突破するには人間側が機械に適合
する必要があるのだ例えばニューラリンク
のようなBCIを用いて脳波や脳の活動
パターンのコントロールで入力だけでなく
出力もコントロールできれば従来の人類
よりも効率的に情報を摂取したり操れる
ことができるだろうしかし今ある
プログラムとかシステムってのは計算機で
動くことを前提としたノイマン型の
アーキテクチャで構成されているノイマン
型は2進数で動作し線形で逐次的な処理を
基本とする一方で脳はニューロンの発火と
いう強度と頻度がばらつくアナログ信号を
経て平行的に情報を処理しているこの複雑
な平行処理が可能な脳みそという処理装置
で従来の2進数のプログラムをコンバート
させて走らせるということは高速道路を
チャリで走るようなものなんだそこで
用いるべきなのがノーオルガノドチップな
のだ例えばニューラリンクを用いてネット
サーフィンしようとしてみるニューラ
リンクは入力専用のBCIなのでモニター
を用意してついでにPCやスマホといった
機器も接続する必要があるぶっちゃけこの
ようにBCIと言ってもモニターやPCを
必要とするならば結局マウスとキーボード
や音声認識でネットサーフィンするのと
効率はほぼ変わらんわけだそこでもし非常
に高度な訓練を経た脳オルガノドが人間の
脳の代わりにPCといった物理機器と接続
して情報を摂取してそれを神経信号として
人間の脳に送ることができれば従来の人類
とは異なるスピードで情報を嗜むことが
可能なのである何はともあれいつの非可
ノーオルガノドチップが普及してクローム
で自由気ままにウェブブラウジングできる
日が来るといいなというわけで今回はノー
オルのインテリジェンスについて語ったぜ
また次回も見てくれよなチャンネル登録も
よろしくねじゃサラダバサラダ
バー