北朝鮮の公式ソングがイギリスでバってる
らしいへえさっきまたロケット発射してた
けど空中で爆発したらしいふんキムジョン
運がSteamでアカウント作って
カウンターストライクインストールして
1人でBラッシュして逆切れしてたらしい
えマジで半分は本当だ北朝鮮からの
Steamアクティブユーザーは実際に
確認されていてその表示が消えた時北朝鮮
唯一のSteamユーザーキムジョン運が
消滅してしまったという噂まで流れたじゃ
もしかしたらキムジョン運てSteamで
自分にまつわるゲームのレビューとかエ
さしてるのかなというわけで今回は北朝鮮
とSteamの謎について迫っていくぜ
これはSteamが公式に出している通信
量マップ24時間に1回でもダウンロード
すると1つの点としてここに表示される
今日も北朝鮮で誰かゲームをダウンロード
したっぽいねペパーpleasでも買った
のかな点が1つってことは北朝鮮にいる
特定の人物がSteamでゲームを
ダウンロードしまくってるってことだよね
答えを先に言ってしまうと北朝鮮には
インターネットサービスプロバイダが1つ
しかないからこのように1点で表示される
のだ例えば日本には数多くのプロバイダが
存在しているNTTとかソフトバンクとか
なそれらのプロバイダーはasっていう
ネットワークの集合体を使ってIPの付与
とかウェブサイトへの接続経路の確保を
行っておりそれぞれの集合体にはasnと
いう識別番号が登録されている日本の
asnの総数は1050一方で北朝鮮の
asnは1つのみでユヨングドングという
名称で登録されているこのasnを詳しく
調べてみるとチャイナユニコムという中国
系のプロパイダが接続を仲介しているよう
だ位置情報は世界で最も高い空ビとして
ギネス認定されているユ4ホテルから歩い
て数分のユ4ド技術地区に登録されている
この場所にピンをつけてさっきの
Steamのマップと比較してみると点と
ピンが重なってるね北朝鮮からSteam
をプレイしている人間がこのasnを使っ
ていることは確定的そしてその人間が複数
人いたとしてもSteamのマッピングの
仕様から点は1つに見えるっってことは
私たちの想像を超えるレベルで北朝鮮で
Steamが普及している可能性もなくは
ないのだが田舎だとそもそも電力源が自性
ソーラーパネルか車のバッテリーだけに
なるしバレたら処刑されるか収容所に送ら
れることになるので少数のマニアか特権を
持つ交換外交感などがひっそりと楽しん
でるだけなのかもしれないでも気合いとコ
を使えば北朝鮮でSteamが使え
るってのはゲームオタには熱い
シチュエーションでしょあれっていうか
そもそも北朝鮮の人ってゲームとか見た
ことあるのかなそもそもゲームっていう
概念を知らないかもくおここでインド人を
右にこれは北朝鮮生のゲームぴょんやん
レーサー後来ツアーズが企画を行いキム
チェク工業総合大学が開発2012年に
リリースされる車をぶつけると警官の
姉ちゃんに怒られ10回怒られると宿では
なくて免許が集されゲームオーバーとなる
ちなみにマップの外に出ようと試してみ
たら車がテレポートされたのでおそらく
テレポートスキルの保有を宣言していた
イルソンが乗車しているのだろう北朝鮮の
人たちは毎日このゲームをプレイして
楽しんでるのいやこのゲームは旅行会社が
外国人向けに制作したものなんだ確かに
よく見たらメニューとかセリフが英語だね
じゃあ現地の北朝鮮の人はゲームみたいな
娯楽は楽しめないのかなって思うだろ調べ
てみたら色々と興味深いことが分かった
まず北朝鮮内には国産のゲームと我々が
普段楽しむような一般のゲームがが存在し
ており全車の国産ゲームは当局の許可を得
て一般に流通しており校舎の海外性ゲーム
は認可されていないためアングラや一部の
マニアの中でしか流通していない例えば
これは北の国民的アニメ少年将軍のガラ系
用ゲームアプリ2005年頃にリリースさ
れたらしいそしてこれは北朝鮮内にある
ゲセンの様子予感の小さいゲームコーナー
にありそうな昔のシューティングゲームを
少し劣化させた感じだねまた23年前には
法石娯楽というパズルゲーが流行っていた
ようだ開発者が日本風BGMを採用して
国家転覆剤で逮捕さたらしいがっていうか
北朝鮮ってスマホ普及してるの韓国開発
銀行のデータによると北朝鮮の全人口の
28主要都市では70%以上が携帯電話を
使用しているようだミドルレンジで一般
向けのぴょんヤン2423隣国製品を丸
パクりしたハイエンドモデルのサテ損と
発売されたという情報しか見当たらない
なぞスマホのアリラン221これらの
スマホは全てAndroidOSで動いて
おり例のイースターエッグもそのまま搭載
されているただこれらのスマホは通常の
ものとは異なる点がいくつかあるまず
レッドフラッグとアプリが
プリインストールされているこれは操作
ログや訪問したウェブサイトなどを記録し
不定期に勝手にスシされて強制的に
デバイスに保管されるアプリだここで記録
されたデータはトレースビューアという別
のアプリで確認できるそれでどうなるの
北朝鮮では時たま駅前などで保安員が
スマホの抜き打ち検査をしているんだ保安
員はスマホのフォルダやメールなどを
チェックするのだがもし家の中でスマホを
使って韓国映画でも見ててその時の
スクショが保管されていたらじゃあその
スクショ消しちゃえばいいじゃん消せない
んだなこれがトレースビューアーでは画像
のスクショが削除不可能処刑不可費である
じゃあPlayストアでエクスプローラー
を手に入れて別の画像にスクショの
ファイル名をコピペしてそのフォルダに
突っ込んで上書きしちゃえばいいじゃん
ここで2つ目の問題点が発動なんと北朝鮮
のスマホはインターネットに接続不可能
その代わりに北朝鮮国内のみで利用できる
閉鎖されたイントラネットクンミン
ネットワークを使うことが強られているの
だ外部エクスプローラーどころかプレイ
ストアにすらアクセスできないしネトフリ
やディズニープラスなんて持っての他だし
SNSやMMOもできないしGPSも使え
ないまた今現はどうなっているか分から
ないがアプリをインストールするには物理
的に携帯ショップに行って店員にスマホを
渡す必要があるわずこういった事情もあっ
てか北朝鮮ではひっそりとスマホをルート
化して資本主義コンテンツを楽しむものも
多いとかルート化ってiPhoneで言う
脱獄PSPでいうカスタムファームウェア
だ要はユーザー側で管理者権限を解放
するってことだ制限された機能を取っ払っ
たりさっき言ってたレッドフラッグによる
スクショを消せるようになるこのような
背景から北のアングラにはsdkが
インストールされたパソコンを片手に
ルート化をなりわいとしている業者がいる
とかいないとかルートばれたらどうなんの
最低で3ヶ月の労働強化系nsfwな
コンテンツを持ってたら無期限の労働強化
系韓国さの映画とか音楽を持ってたら死刑
になる次に校舎の北朝鮮国内では禁止され
ているゲームについてこれについては興味
深い資料があるmyfriendhave
EXP
Friend彼はリ父親が労働党の特別
顧問だったが2013年にジが一族の宿を
命じたため脱してきた人物だへちょっと
意外かもがあれば北朝鮮でもプレステで
遊べるんだねあとこの
部分
Electroniceducthe
PurposeofthePCwas
LetstudreadBookIn
thoseroomTheyrakind
ofgamsessionthe
famouswasAGofEMPwas
unusualEXPつまるところ北朝鮮
には教育のために使われるパソコン室の
ようなものがありそこでカウンター
ストライクなどがプレイできるようなのだ
パソコン室は基本的にぴょんやんの大学に
配備されているようだそのパソコン室が
科学研究目的でインターネットへの接続が
許可されていてユニョンにある中華系
ISPと契約していた場合例のマップの
北朝鮮Steamユーザーの正体はぴょん
やんでやんチしてる大学生たちだと考え
られるまあ確証なんてないし仮説にすぎ
ないが北朝鮮に旅行に行く際多くの人が
この考慮リンクでSを購入することだろう
これがあれば北朝鮮でも3G回線が使える
のだがデータ通信の利用は禁止されていて
国際電話用にしか使えないだがもしこの
動画を見てくれている君が外交感であれば
考慮リンクが提供してる192ドルで2
GB使い放題の特権モバイル回線サービス
が契約可能になるそして考慮リンクは
北朝鮮国内唯一のasnに便乗して
サービスを展開している技なので考慮
リンクの特権Sを使ってテザリングして
パソコンでSteamについでゲームを
インストールすればこの点になれるはずな
のだつまり例の点は北朝鮮にいる外交間の
仕業ってこと確かに北朝鮮駐在の外交感
ってストレス溜まりそうだしトロピコで
鬱憤を晴らしたりしてるのかもねまた
ぴょんヤんのポトンガンホテルだったら
10分単位で有料でレンタルできる
wi-fiがロビーにあるしぴょんやん
から離れたど田舎のヒサホテルとか日本
海沿いにあるマジョンホテルでは室内で
ネットがが使えるもちろん有料だが要は
我々のような一般人でも保安員に詰め
られる覚悟で気合を入れればSteamの
アクティブユーザーマップでぴょんやを
光らせることが可能なのだ北で流通してる
政府公認スマホはどれもAndroid
4.0のオボロだらけしかも今年の初めに
政府がアプデを入れそのアプデをしないと
スマホが没収されるという不思議な
イベントが起こっている一応中国から密
輸入はできるわだがそれを外で持ち歩いて
バレたら処刑はされなくとも収容所送りに
なるリスクは多いにあるだがこの国で唯一
資本主義国家で生み出されたデバイスを
公然と持ち歩くことができる人物がいる
そうジョン運ならねかつて様々な場所で
北朝鮮のスチームユーザーについて議論さ
れそのほとんどである結論にたどり着いて
いたこの点の正体キムジン運なのではトピ
でコミカルな仮説だがあがち否定できない
キムジン運は少年時代にスス留学ベルン
国際学校の6Aクラスに転入となり22名
のクラスメイトと青春時代を送っていた
この時同級生だったジョアンミカエルは
こう語るリーベフェルトにある彼の家には
映画を見るためによく足を運びましたよ
最新のジェームズボンドまだスイスでは
公開されていない映画もあるしプレステも
あってキ持ちだということはすぐ分かり
ました彼は当時NBAにはまっていました
家に帰ったらすぐにエアジー団に履き替え
コートに向かう負けたら壁に頭を
打ち付けることもありましたあらゆる娯楽
に制限がある国北朝鮮その国のトップを
務めている指導者が東内で最も娯楽お肌で
味わっているというのは奇妙な事実である
そして娯楽というのは一度味わうと忘れる
ことができない人によっては依存する
レベルにまで陥ることがあるラスベガス
旅行でカジノではっちゃけたものが帰国後
もスマホでポーカーやブラックジャックに
はまってしまうようにYouTube
ショートやtiktokで面白い動画を
見つけたものが次々と関連動画を見続けて
しまうようにキムジョン運は子供の頃
プレステを持っていたその子供時代に
ゲームデタ会館のようなものを今でも追い
続けている可能性は決してゼではないそれ
はキムジョン運がSteamを使用して
いるという仮説を多少なりとも補強する
要因になるだろうだがそれを証明すること
はほぼ不可能結局この点の正体は誰にも
分からないのだちょっと待って魔理沙ほら
キムジョン運のプロフィール見つけたよ
ふふふバック版されてるのが逆にそれっ
ぽいなだがそのプロフィールはおそらく
偽物だろうというか国家指導者が本名で
プロフィール登録すると思うかほら実名で
登録してワーサンダーとかで無双しまくれ
ば強さを見せつけられるじゃん負けた時は
リアルで成しに行けばいいだけだしな結局
北朝鮮で誰がSteamを使ってるの
かってのは分からなさそうだねでもさ実際
問題北朝鮮でカウンターストライクみたい
なオンラインゲームってプレイできるのと
金を使って環境を整えばいけるんじゃない
かなまず外交官を親にするか何らかの手段
で協力を得て考慮リンクの外交館専用特権
Sを手に入れれるだろ次にデバイスの確保
だが北の庶民向けショップで売ってる
パソコンはノーテレというディスク
読み込み専用機かレッドスターみたいな
怪しいOSが入ってるものしかないので
エリートや特権階級向けのショップで
Windowsが入ってるそれなりの
パソコンを購入する必要がある例えばこれ
はインドネシアの外交館が現地で撮影した
映像Apple製品も普通に売っているの
が分かるだろう結構品揃え良さそうじゃん
撮影によると北朝鮮には教師や教授外交官
として働いているアメリカ人やカナダ人
などの外国人が多くおりこういった店は
そういう外国人向けに運営されているよう
だこうしてWindows機を確保できれ
ば君も北朝鮮でSteamユーザーになる
ことができるうんでもこういう場所で売っ
てるノーパソて絶対低スペックでしょ
グラボましましのデスクトップパソコン
じゃないとゲームできないよわがままな
やつめそんな霊夢にはアキム
コンピューターのイニお勧めしようえ結構
良さそうじゃないモニター薄いしゲーミン
グっぽさ満載だし左下のハングルが
ちょっと気になるけどCPUはCorei
5の6500メモリは4GBで
ハードディスクは500gおそらくグラボ
はついていないうんマイクラぐらいしか
遊べなさそうだけど霊夢侮どっちゃいけ
ないぜこのパソコンは国連安全保証理事会
決議2397号を無視して作られたという
他にはない唯一の実績があるのだ2017
年に国連で決議2397号が可決これは北
長線に電気機器などを輸出することを禁止
する決議であるこれにより北は反動体関連
のデバイス開発を行うことが事実上不可能
になったしかし国連であれども中身は人間
の塊り時には決め事を無視して利益追求
自国強化に努めようとするものが現れる北
はそうした国とコを作りひっそりと輸出
禁止の反動体や部品を送り付けてもらい
国内で組み立てを行うそうして出来上がっ
たのがこのイニ大外貿易用要は外貨獲得の
ために作られた海外向けデスクトップパソ
コンってことになる買う人いるのかな
ちなみに水冷パソコンも売ってるぞコアI
3だがそんなん目覚まし時計にサラウンド
スピーカーを内蔵するようなも
でしょさてこれで動画を見ている君たちは
Steamのマップで北朝鮮を光らせ
られる知識を得たちなみにこのマップの
右下の方をよく見てみると南極で
Steam使ってる人いるんだ北朝鮮で
あれど南極であれど人類は今日もあらゆる
場所でゲームを楽しんでいるようだという
わけで今回は北朝鮮とスチームについて
語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダバ
サラダバ