この動画一見ただのマリカーのプレイ映像
に見えるがなんとプレイヤーは
コントローラーを使用せず脳に埋め込まれ
たニューラリンクで操作しているのだ
つまり脳から直接マリカーをプレイして
るってことその通り厳密にはニューラ
リンクで脳波を読み取りその脳波に応じて
操作が決定されているんだむむつまりどう
いうことプレイヤーは脳で車を曲げようと
念じてるってことそれともコントローラー
を思い浮かべてそのスティックを曲げよう
と念じてるってことというわけで今回は
ニューラリンクについて語るぜこれは猿
厳密に言えばニューラリンクが埋め込まれ
た猿猿っって人よりもタイピング早いんだ
ねこの動画は去年YouTubeの
ニューラリンク公式チャンネルにアップさ
れたものだそして今年1月30日に共同
設立者のイロンマスクがこのような投稿を
行った昨日ニューラリンクの脳
インプラントを初めて人間に埋め込んだん
だ危険者の容態は安定してるよ初期結果で
はニューロンのスパイク検出がうまくいき
そうな感じだねだがこれ以降イーロンは
ニューラリンクについて口を閉ざしミーム
探索と宇宙開発ばかりに開けくれていた
しかしつ先日ニューラリンクを頭に
埋め込んだ1人目の危険者がXの
アカウントを説1時間程度の公演を撮影し
た動画の公開と9分のライブ配信が行われ
いよいよニューラリンクの全貌が明らかに
なり始めたのだ彼の名はノーランド
アルボー29歳アリゾナに住んでおり大座
生まれでスカイネットのしらしい今から8
年前の2016年ノーランドはダイビング
の事故で脊髄に損傷を追い左右の手足全て
が動かなくなるし費を患ってしまったそれ
から脳にミューラリンクを埋め込んだ
ノーランドは脳で考えるだけでチェスを
プレイしたりシライシ6をプレイしている
そしてマリオカートまでももちろん目の
動作をようなアイトラックや体の動作を
感知するようなセンサーは一切取り付け
られていない頭蓋骨に埋め込まれた
ミューラリンクと人が生み出す脳波これら
だけでゲームやコンピューターを操作する
ことが可能であることを2024年3月
21日にミューラリンクは実証したのだ
ちょっと待ってよつまり両手に頭を乗せて
寝っ転がりながらマリカできるってこと寝
ながらタイピングできるしもしかしたら
タイピングという概念を超えた文字入力
すら可能かもしれないさらにもしかすると
脳でイメージするだけでやアニメを作れる
ようになるかもしれんぞもはやワンランク
上の新人類じゃんニューラとして知られて
いるこの装置の正確な名称はN1
インプラントN1はワイヤレス充電可能な
リチウムバッテリー低電力チップで構成さ
れた専用の集積回路と送信機k24の電極
が組み込まれた64本の意図上のワイヤー
で構成されている脳に埋め込むには割と
でかい気がするねどうやって埋め込むのさ
実際に行われていることは専門的で非常に
高度だが説明するのは簡単だまず頭蓋骨に
穴を開けるこれは人間の医者によって行わ
れる工程だあとはこのロボットに頭を
預けるすると勝手にN1が埋め込まれ
先ほど紹介したワイヤを血管を回避し
ながら埋め込んでくれるN1を埋め込み
始めてからおよそ1時間で手術は完了する
施術が完了したら頭蓋骨に違和感を感じ
ながらスマホやタブレットなどに専用
アプリをインストールしてノハでカーソル
を動かす訓練を行うある程度訓練が進むと
N1や専用ソフトがその人が持つ脳波の癖
や特徴を機械的に学習しそれに応じた操作
の感触が手に入るキャリブレーションって
言えば分かる人には分かるわず一昔前の
ルーターのセッティングより簡単そうだね
ただニューラリンクに関する詳しい情報は
全くと言っていいほど公開されておらず
調べるとしてもいい論の投稿やホーム
ページの情報を参照する他なかったんだ
これまではなさてここにあるテキスト
ファイルはノーランドのXアカウントで
投稿された約1時間の講演を文字起こしし
て日本語に翻訳したものだこれは個人的な
見解だがこの講演とそこで明かされた様々
な情報はかなり価値があるものだと思う
なんでノーランドのXアカウントを見て
くれバイオグラフィーにP1って書かれ
てるだろこのP1は
パーティパズドラえば彼は人類の中で
初めて脳と機械を融合させ脳波で実世界や
コンピュータに介入できるようになった
新たな存在なんだ彼のことを細胞具だとか
ポストヒューマンと呼ぶのは時期層だろう
し彼自身もその公園の中でニューラリンク
N1が完璧なブレインマシン
インターフェイスではないことを明言して
いるだが気にならないか機械と脳を融合し
た人間は何を見てどう思ったのかをそして
組み込んだものだけが分かるミューラ
リンクの本当の性能をというわけでここ
からはノーランドとミューラリンクが行っ
た講演の中で個人的にめちゃくちゃになっ
た部分をピックアップしていくぞ
ニューラリンク側の司会者とノーランドが
挨拶を行った後司会者はアルボ氏の
ニューラリンクに関する生データを紹介し
たこれはめちゃくちゃ貴重なデータだね
じゃあ生のデータを見てみようか
ノーランドはwebglで8928個の
ターゲットを選んでるんだけどこれは他の
危険者では見られない数字なんだ2月15
日のある日ノーランドは1日で7762個
も選択したんだここで言選択ってのは
WebGLで描画されたオブジェクトを
脳波で選ぶというタスクをさしているの
だろうPCでいうクリックスマホで言
タップのようなものだろう霊夢よ一般的な
人間が1日で何回クリックするか分かるか
ノーランドさんは1日7000回も
クリックしてるんでしょじゃあ1万回とか
例えば5秒ごとに1回クリックすると
しよう1分あたりは平均12回1時間
あたり720回となる1日の勤務時間を8
時間だと仮定して計算すると1日の
クリック回数は約5760回だと予想
できるしかもこれは5秒に1回のクリック
というオフィスワーカークラスの予想回数
だつまりノーランドさんは現時点で
オフィスワーカーよりもクリックしまくっ
てるってことあくまでも超大雑把な推定に
よる比較だがまそういうことだでこの後
司会者はこう語っていたノーランドがこの
ブレインコンピューターインターフェース
で行った左クリックの総数は約11万回右
クリックは約3万5000回でしたこれは
重要な情報だろうこれまで語られてきた
ようにスクロールの他に左クリックや右
クリックなど様々な操作が可能であること
を示しているシビライゼーション6を深夜
10時から朝6時までブレイン
コンピュータインターフェースを使って
プレイしましたねプレイ時間は7.6時間
だそうです確かにあれは時間泥棒ゲーだ
けどさ手足を用いずブレインコンピュータ
インターフェイスで約8時間もぶっ通しで
シライシ6をプレイできたという事実これ
には可能性を感じずにはいられまよどう
やらノーランドは事故からニューラリンク
導入までの期間口で操作する特殊なマウス
スティックを使っていたようだが長時間
使うと口回りの皮膚がダメージを受け痙攣
の症状が出るたに操作が不可能になり
とても長時間ゲームをプレイできるような
状況でないことを明らかにしていたもしか
したら手でマウスを使ってプレイするより
疲れなかったりするのかなかもしれんな
そしてこれは先ほど紹介した
キャリブレーションの様子
3手術から12時間も経っていない頃に
撮影されたものでノ波をコントロールする
訓練を行っているようだ右手首を動かそう
とした際に発生したスパイクだそうで
スパイクの色は脳領域を示しているのかも
しれないそしてこれはノーランの自宅で
行われたキャリブレーション
作業画面には小指がハイライトされている
様子が映っているおそらくというかかなり
高い可能性でニューラリンクは脳皮質の
運動矢を読み取りどう体を動かとしている
かを信号として検知できるのかもな
ニューラリンクを返して動く外骨格を用意
すればこれまで以上に快適に生活できるか
もしれないその後彼はカーソルを動かせる
ようになりより狭いターゲットを素早く
狙えるようになりそしてついにはマリオ
カートを不自由なくプレイできるように
なったのだ今流れているのはその実際の
プレイ映像だがここで問題右と左どっちを
ノーランがプレイしていると思ううん正解
は右だもう1度見てみようアイテム
ボックスに当たりキノコを使って加速した
直後に緑甲羅を当てる普通うまくないこれ
はゲーム内設定のオートアクセルと
ハンドルアシストが有効になっている可能
性もあるがそれでもあのタイミングで意図
的に緑甲羅を投げれたのはブレイン
コンピュータインターフェイスできちんと
操作が行えていることを示しているそして
最後に紹介するのはこの公園の中で個人的
に最も印象を受けた場面だ本当にとても
クールだったよでビッグでワイルドな瞬間
だったマリオカートをプレイしていて何度
も2位になれたことが頭の中で何度も
リピートして私の心を吹き飛ばした
インプラントを入れてから12週間くらい
での出来事だったけど本当におかしい
ぐらいにすごかったようん1位ではなく2
位だったのは一緒にプレイしていた家族が
強かったからです彼らは競争心が強すぎる
ま私が言いたいのは最初にプレイを始めた
時50ccクラスから始めたんですけど
その時ですら再開にはなりませんでした
そしてその後のゲームでは毎回順位が
上がっていって11位だったのが6位に6
位から2位になりそれが続いたのです
こんなことがこんなに早くできる技がない
しかも初日からずっと記録を塗り替え続け
られたんだこんなことが可能になるとは
思わなかったこの一連の話を聞いて1つの
仮説が頭をったもしかしたら手足を使う
従来の人間よりも脳波で直接操作を行う
ブレインコンピュータインターフェイス
搭載人間の方がスキルの習得やなれのよう
な適応において優れているのではないのか
とニューラリンクはブレインコンピュータ
インターフェイスの歴史において1つの
ターニングポイントになりうるかもしれ
ないだがまだぬか喜びはできない信頼性や
安全性長期的な仕様による人体への影響
これらを明確にすることがまず求められる
だろうさてここでとみんなは
ニューラリンクを脳に埋め込みたいか
ちなみに今から論のコンテナハウスにとっ
てすぐ埋め込んでもらうことはできないの
今ニューラリンクを埋め込んでもらえてる
人ってのはALSとか経済損傷とか体に不
自由がある人を対象にした数年単位の試験
に参加している者たちに限られている逆に
その試験が終了し安全性や信頼性が保障
できるレベルにまで到達できれば一般向け
に解放されるかもしれんむむむ私も脳から
直接マリカをプレイしたいよまあ急がば回
れってやつだ数年後にはもっと高性能で
信頼性がある次世代型も登場するだろうし
じゃあそれまで脳波でマリカをプレイする
訓練を積みまくっとというわけで今回は
ニューラリンクについて語ったぜまた次回
も見てくれよなチャンネル登録もよろしく
ねじゃサラダバサラダバー