レジットそこは狂った連中と奇想天外な
アイデアが溢れてる場所エイリアンと対話
する方法を本気で考えるような連中と自分
の失敗をひたすら語り続ける奴らが
混ぜ込まれたソーシャルメディアの
ジャングルだ猫の義父が多いを争い
ポップコーンを食べながら人々が世界の
真実を議論する平和な世界しかし2023
年この平和な世界は一変する
キッチンの三角コーナーをそのままネット
にアップロードしたようなサイト
レディットを除きたいと思ったらいくつか
の手段が挙げられるPCのブラウザから
見るかスマホで適当なアプリを入れてそれ
で閲覧するか
脳に直接つなぐか基本的にはPCとアプリ
を兼用するのが一般だと言える
暗い部屋にこもって足を抱えるように椅子
に座りながらいくつもあるモニターで
レディットを閲覧し一般人を装って外出し
なければならない時もスマホから
レディットにアクセスし溢れるビームと
情報の形を体験し
満足感を得るこれが一般的なレディッター
の生態であるそんな社会性を持つ
インターネット生物を深く観察していると
興味深いことが分かったかつてレディット
の民の中にはサードパーティ製の
クライアントアプリを愛用するものが叩い
た5チャンネルにも専用ブラウザアプリと
かたくさんあるだろそんな中レディット
運営はクライアントアプリの制作者たちに
こんな文言を突き出したのだAPI有料か
すっからおめえらレディットの非公式
アプリを運営し続けるならちゃんと金払え
よなレディットの公式アプリはお世辞にも
使い心地が良いとは言えずアプリストアで
は星1レビュー流星群が一斉に降り注ぐ
始末一方で非公式アプリの中には目が見え
ない人のための専用アプリもあったりと
様々な人にとって必要不可欠なものでも
あったわけだそんな中
莫大なAPI料金にたじろいだ開発者は
レディットのサードパーティアプリを閉鎖
アプリが閉鎖されるたびにレディッターは
叫ぶ開発者のこれまでの功績をたたえそれ
が崩れ去ってしまうことに嘆くだが
レディットは我々の声を無視しその料金
導入の計画を進めた
我々はただその悲劇を見守ることしかでき
ないのかふざけるなこれまでコミュニティ
の形成に貢献した人々をないがしろにされ
てたまるかそうしてレディットの住民たち
は立ち上がった
ジャンルという教会を飛び越えて自分自身
を武器として戦う決意を固めた
当初レビッターたちは会話による解決を
求め
講義のコメントを投稿したまるで
キーボードを弓に見立てて戦っているかの
ようになだがそれらはレディットの大きな
城壁に吸い込まれ消えていく
猫は投げちゃダメだよあまりにもカチコチ
で融通が利かないレディット運営の壁に
人々は悩まされるもう全てを諦めるか言葉
での講義活動を続けるかだが彼らは最後の
手段があったそれは自分自身そして自らが
作り上げたコミュニティを潰す勢いのいか
れた作戦だ
諸々を説明する前にまずはレディットに
ついてあまり知らない人のためにこの
サイトの基本的な構造をお教えしよう基本
的にはみんなも知っているであろう5
チャンネルとほぼ同じだどちらも特定の
ジャンルごとにコミュニティーが枝分かれ
していてそれらのコミュニティで白熱した
議論が行われるしかし5ちゃんは運営側が
いたという形で方向性を定める一方
レディット派ユーザーが自由で
サブレディットという形でコミュニティー
を形成できる5ちゃんには管理人がいるが
レディットにはモデレーターという形で
ユーザーがサブレディットの管理を行って
いるかなりユーザー主体な掲示板なんだね
うむレディットにモデレーターは自身で
ルールを制定したりコメントやユーザーの
管理などを行えるそのモデレーターが持つ
権限の一つがこれサブレディットの
プライベートかだ通常
Redはアカウントがなくても
サブレディットをフォローしていなくても
公開状態になっているサブレディットは
外部から見ることができるだが
モデレーターがプライベート状態に変更
するとこのようにフォローしていない外部
からの閲覧を弾くようになるんだ
ツイッターの鍵垢みたいな感じうむ
サブレディット自体がそういう状態になる
わけだではもしありとあらゆる
サブレディッドがプライベート状態になっ
たらどうなるかそれはまるで商店街が一斉
にシャッターを閉めるようなものだ
お気に入りのパン屋毎日のように立ち寄る
本屋たまにしか行かないけど存在を知って
いる古着屋全てが同時に休業中の看板を
出す
商店街は一瞬にして閑散とし人々は戸惑う
昼間から何が始まるんだフラッシュモブで
もするのかてなだがこれはフラッシュモブ
でも何でもなかったレディットユーザーが
自由と構成を求めて立ち上がったブラック
アウトと呼ばれる抗議行動だったんだでも
それでレディット運営をどうにかできるの
ふむじゃあレディット運営をこの商店街の
地主だとしようかそしてモデレーターが
商店街で働く人々でレディットユーザーは
客としてそこに訪れるもうお分かりの通り
客が来なけりゃ商店街に金が落とされず
地主も儲からないでこの地主はもともと
レディット商店街を上場させようとしてい
た
IPOってやつだなもし上場直後に経営の
要である商店街がストを始めたら間違い
なく株価は下がるレディットみたいな
でかいIPOで大きく動くのは大抵機関
投資家でそういう連中はリスク
プロファイルとかKPIとかとにら
めっこしてるからトラブルがあった時点で
手を引く可能性が高くなる確かにそれなら
ダメージを与えられるかもねレディットの
核モデレーターは連携を取り合い2023
年6月12日をブラックアウト開始日とし
た
ついにその日が来たそれはまるで
インターネットの革命とも言える光景だっ
たレディットのコミュニティは一つ一つ
まるでドミノのようにプライベートになっ
ていくクソ笑えないジョークからまあまあ
面白い戯れ言と画像が集まるファニーから
可愛い猫ちゃん達が集まる泡々で名だたる
サブレディットが次々と消えていくそして
それに追随する形で約8000の
サブレディットがブラックアウトを実行し
た実際このブラックアウトという計画は
2012年と2015年にそれぞれ別の
理由で実行されていただが私は今回初めて
それをリアルタイムで観測した
ネット上での出来事とはいえど単に聞くの
と実際に体験するのとじゃあ大きな差が
あるのを実感する当初私はこのブラック
アウトについてレディとユーザーの全員が
団結し誰しもがAPI有料化に対して抗議
の声を上げているものだと考えていた
しかし蓋を開けてみたらアラびっくり
真面目に議論するものがいる傍ら
祭りの雰囲気を味わいつつただ鑑賞に浸っ
て叫ぶ者もいればいつものノリでジョーク
を飛ばしまくる愉快な奴もいるそうここは
史上最大で最悪のインターネット
ジャングルレディット
奇妙な猫の画像とマジでよくわからん画像
が混在する世界はそんな甘っちょろい考え
を吸い取っていったいつも通りに阿鼻叫喚
が飛び交うレディット2日間のブラック
アウト計画が終わりを迎えようとしていた
6月14日不穏な話題が多くの人の耳に
入るこれはその日にラバーで公開された
記事だどうやらこのメディアはレディット
のCEOスティーブホフマンが記したメモ
を独自入手したようだそのメモにはこう
書かれている
昨晩から約100選のサブレディットが非
公開になりました多くの人が言っている
ように水曜日までにはその多くが戻って
くると予想していますこの件に関しては
多くの雑音がありますこれまでで最も
騒がしいものですだがこれまでの爆発の
ようにこの件も忘れ去られるでしょう
私たちは約束したものを絶対に出荷し
なければならない
唯一の長期的な解決策は製品を改善する
ことだなあ油で燃えてる日に水を突っ込む
とどうなるか知ってるかどうなんのこう
なるんだ
本来ブラックアウトは2日間のみの計画
だったが先ほどのメモの影響で講義を続け
ているサブレディットが多くありブラック
アウトを解除したサブレディッドの一部で
はnsfwタグをつけまくって講義を継続
したり
ジョンオリバーの画像だけを投稿する
ルールを制定したりしていたこの
ジョンオリバーって人海外のテレビによく
出てる人じゃんオリバーはhboっていう
アメリカの放送局で政治風刺バラエティの
看板番組を持っててなその番組では移民
問題からテクノロジー系といった幅広い
問題にイギリス人らしい皮肉とジョークで
鋭く突っ込むんだレディットの民がどう
思ってジョンオリバーをブラックアウトの
マスコットキャラクターにしたのかは不明
だが彼の番組で取り上げてもらうことを
狙っているのかもな
ちなみにジョンオリバーはTwitter
でレディットに自身の写真をどれだけ投稿
してもいいと語っているそんなオリバー
ミームに汚染されつつある中レディット
運営はさらなる燃料を投下し続けるまず
ブラックアウトを続けているモデレーター
に規約を用いればあなたを追放し新たな
モデレーターを招待できるという強迫じみ
たメッセージを送信レディッターたちは
それに対抗するかのようにnsfw戦術を
取ったサブレにここでは乗せられないよう
な際どい画像を投稿しまくるいやそれこそ
効果あるのか疑問なんだけど知らん
ブラックアウトからおよそ9日が経ち自体
が沈静化しつつある中再び運営は日に油を
投下するまさに年中無休のインターネット
キャンプファイヤーであるなんと講義に
加わっていたモデレーターのアカウントが
運営によってロックされモデレーター権限
が剥奪されてしまったのだレディットは
怒りの炎の海に包まれつつあるわけだが
ここで一旦ティータイム今回様々な
サブレディットが講義に加わっていたが中
でもファッションについて食べるこの2つ
のサブレディットはユニークな形で講義を
行っていたこの2つのサブレディットに
追加された新たなルールは投稿は
1,700年代のファッションに関する
ものでなければならないというものだった
昨日までスキニージーンズのおぞましさに
ついて延々と議論していたお姉さん方は
婚約者の彼を誘った女に平手打ちするのに
最適な手袋はどれですかという1700年
代らしい議論にスイッチし
海外医療品にありがちな意味わからん選択
表示のテンプレートを作って大満足してい
た男性諸君も1700年代の男性がつけて
いた白いストッキングについてレクチャー
を賜としていた
ちなみにスチームのサブレディッドも講義
の一環で蒸気機関の画像で埋め尽くされて
いた話を戻そうか
結局のところこのブラックアウトは
レディット運営に対して効果があったのか
それはぶっちゃけわからないレディットの
モデレーターは価格の改定を求めているが
運営は態度を変えずに現状維持を貫いて
いるそれでもレディッターたちは諦めてい
ないブラックアウトに参加した8戦の
サブレディッドのうち2000はいまだに
ブラックアウト状態を継続しているどう
やらまだ戦いは続くようだ何が正義なのか
この戦い方が通用するかそんなことは誰に
もわからないだが今日も世界最大の掲示板
はジョンオリバーで埋め尽くされている日
は非を生み出し求めるものなのだ
[音楽]