インターネットの世界には検索してはいけ
ない言葉という存在がある日本で本格的に
検索してはいけない言葉が収集され始めた
のは2011年頃それから10年経った今
でも検索してはいけない言葉は健在で
ネット世界の肝試しとして人々の好奇心と
恐怖を煽っているようだ今回はWikiに
乗っているメジャーなワードではなく
海外で物議を醸したミステリアスなワード
を紹介しようどうやらその言葉でググると
存在が消されるようだがというわけで今回
はエラタスについて語るぜ
ことの発端は2015年に4チャンへ投稿
された1つの投稿まずはその投稿を見て
いこうこのスレッドのタイトルは
スルーピーワーカーストーリースプー
ピーってのは英語圏で使われるスラングで
どこか不気味だけどどこか可愛らしい物を
指す言葉らしいじゃあ不気味で可愛い従業
員について語るスレってことそれこそ
なんか不気味だねうむでそのスレにあった
この投稿から物語は始まる私自身の
スプーピーな仕事の話はありませんが本当
に奇妙な科学向上か何かで臨時職員として
働いていた女性を知っているので彼女の話
を再してみましょうか
投稿して彼女はとても面白い女性で
ホームレスでバンド活動をしていたそう
です彼女は派遣会社から仕事を貰いました
アメリカ国内の全拠点を閉鎖している会社
の仕事でその会社は従業員を家畜のように
扱っていることで有名でしたフルタイムの
社員の仕事を派遣に押し付けて同じ仕事を
自給10ドルでやらせるようなところでし
たこの会社は全てが無秩序で様々な部門が
至る所に散らばっていて彼らを解雇する前
に与えれる仕事は何でもやらせていました
中には他の会社の給与計算プログラムを
作る部門がありました上司はその女性と別
の男性にその部門があった部屋に行くよう
イメージ
与えられた2つのテープガンとダンボール
で部屋を整理していましたほとんどのもの
にはそれぞれの部署の名前がシャープペン
で書かれていましたが彼女が持っていた
テープガンにはエタタスと書かれていまし
た男は彼女にテープガンを処分するように
いいこのことを上司に言わないようにと
口止めを行いましたなぜなら彼の仕事の一
つは数年前にコンピュータシステムで検索
した従業員にフラグを立てるコードを書く
ことだったらしいからです他の言葉で
フラグが立てられることはありませんエラ
タスという言葉だけが対象ですフラグを
立てたらクビになるんです変な話だもう一
つその職場の雰囲気が本当に非現実的な
意味で地獄のようだったと彼女は言ってい
ました
馬鹿げているように聞こえますが彼女は
怠け者でも仕事に文句を言うタイプでも
ないので
具体的にどうということはないんだけど
彼女がずっとそんなことを言ってるのが
すごく不気味普通の仕事のように楽しく
ないというのではなくみんながいつも徹底
的に惨めで
痔には理由もなく泣きそうになっている人
もいるような感じでしたそこで行われて
いる仕事も実際には何の影響も与えないし
他の何にも関係ないように見えました
みんなコンピューターシステムが支持する
ことをやっているだけでした例えば何かを
作って倉庫に入れたらフォークリフトの人
が同じ製品を取りに来てそれを捨てに行く
というような奇妙な無駄なこともありまし
た出勤したら誰も敷地から出られないし
食堂もあったようだがなぜか使えなかった
休憩は建物の中か
駐車場の車の中で取らなければならない
周囲には農地と長い道路があるだけで他に
建物はない日本だと割とスタンダードな
職場環境じゃないどうやらアメリカでは
アブノーマルだと認識されるようだそして
この投稿にあったエラタスという謎の単語
これを調べた従業員はフラグが立ち首に
なるらしいがなぜ企業側はこのような措置
を取ったのかこの投稿から1ヶ月後別の4
チャンネルタスに関する投稿を行った
2000年から2010年くらいまでの間
に東海岸でソフトウェアITの仕事をした
人はいますかその頃の知り合いがエラタス
という怪しい人事関連のプログラムについ
て話していたのでそれについて何か情報を
得られないかと思い質問しました超常現象
というほどではないですが不穏な雰囲気で
以前区で誰かが言及しているのを見たよう
な気がしますということでその匿名投稿者
がいらっしゃいましたら
投稿してください続けて彼はこう言った私
が理解しているのは特定のサードパーティ
企業が従業員情報に無条件でアクセス
できるようにするものでしたそれを検索
用語に含めたり質問したりした従業員は
解雇されるかコンピューター以外の部門に
配属されます
UPSうめ部屋エコアバはそのシステムの
一部だったと思いますここまでの情報を
まとめて完結に話すと
IT関連の企業に導入されているシステム
でエラタスという言葉を調べたりすると
解雇されたり移動を強制されるということ
だろうそのシステムを導入しているとされ
ている企業はUPSウニリーバエコラボ
UPSは知ってる人も多いだろう
ヤマト運輸のアメリカ版みたいなもんだ
ウニリーバも日本である程度の知名度が
あるシャンプーのラックスとかだ紅茶の
リプトンとか謎といったブランドの持ち主
だエコラボは日本じゃマイナーかもしれ
ないがアメリカでは水道の処理や衛生管理
で名を馳せてるビッグな企業だどれも大
企業っぽいねじゃあエラタスって言葉は大
企業のネットワークでタブーになってる
言葉だったりするのかなふふふさすがに
匿名の投稿で大企業が何らかの陰謀を隠し
てるとは決めつけられないが
興味深い仮説ではあるよなここから舞台は
別のスレッドに移る2016年1月頃音楽
に関するスレッドにこのような投稿があっ
たノイズファウンドサウンドミュージック
コンクレートのサブジャンル非常に曖昧で
低品質のYouTubeビデオで音楽性の
伝統的な概念を避けていますデフォルトで
は言う数が20を超えるものは全て除外さ
れますどうやら彼はYouTubeに投稿
されたマイナーな動画を使って音楽を作る
という新ジャンルを開拓しているようだ
確かに今まで見たことのないジャンルだね
ではそのサンプリング元となった動画を見
てみよう
[音楽]
今じゃ珍しいぐらいガサガサしてるね音も
ガビガビだしカメラでモニター映して
るっぽいしうむだがそれ以上に興味深いの
はこの動画の内容だ
低画質で読みづらい字幕だが
融資が文字起こしをしてくれているので
ようやくして紹介しようまず動画投稿者の
母はYouTubeユニバーサル
ピクチャーズおよびその関連会社によって
監視され嫌がらせを受けていたと強く信じ
ているようだそして
母は精神的な病も患っていないと主張
投稿者はジェラシックパークの大ファンで
最初の映画は母といつも見ていたようだ
母が亡くなった後YouTubeは母が
投稿したトリビューとビデオを削除し始め
たようだ
投稿者は自動化された著作権削除システム
が原因だとしているそして
母が亡くなったためYouTubeの
アカウントにアクセスできず何度も
YouTubeに問い合わせたが解決でき
なかったということが記されているこれ母
は精神疾患を患ってない」って言ってた
けど
投稿者本人の精神状態の方がちょっとヤバ
そうじゃないまあその可能性もなくはない
統合失調症のような特徴が所々にあるし
この動画に関心を抱いた他の4チャンネル
が調べたところそのチャンネルに投稿され
ていたもう1本の動画に不思議な仕掛けが
施されていることに気がついた
著作権で全部は流せないのでその仕掛けが
ある部分を軽く長そう
これまた奇妙な動画だねでどこに奇妙な
仕掛けがあるのさまずはこの動画の音声を
オーディションにぶち込んでみようでいい
感じに音をいじってステレオから右側の音
を用いたモノラルに変換そうして
出来上がった音声がこちら
[音楽]
モールス信号だねどんな内容なのさ
ハリウッド
アストラルプロジェクションクリニック
なんそれハリウッドにそういうクリニック
でもあるのどうやらハリウッドの墓地近く
に同盟の無料診断所があるようだがそれが
どう関係しているのかは分からなかった
調べてみたところ2020年にハンター
見知りが同盟の音楽アルバムをリリース
2023年の先月にはジプトというバンド
が同盟の曲を出していたそれらのアルバム
や曲が制作されたのは例のモールス動画が
投稿されてから5年近く後なので直接関係
があるとは思えないこの隠されたモールス
信号が確認されてから役にカ月後の
2016年1月26日
例の動画を投稿したチャンネルに新たな
動画が投稿されるその動画にもまた奇妙な
仕掛けがあった現在は確認できないが
2016年当時に字幕をオンにしてこの
動画を見てみると無関係の字幕が流れるん
だ12秒にはアーファーフロムオーバー
200構文系は4万219と52秒には
11111と1分43秒には10.3%
10.4%とそして2分17秒には
オーバーガバメントつまり政府を打倒する
と記されていた確かに不気味だし興味深い
ことではあるけどそれがエラタスと同関係
あるってのさこの動画の説明欄にエラタス
に関する記述があったんだそして字幕に
あった200構文系は4万219という
文字列これを調べてみるとアメリカの
ケンタッキー州にある住所であることが
判明し
KFCマーダーチップスというバンドが
バンドキャンプでその住所を使用していた
調査を進めるとそのバンドメンバーには
ホームレスの女性がいることがわかった
どうやら
冒頭で紹介した女性と特徴が一致している
ようだそしてジェラシックパークの奇妙な
動画を投稿していたクロノスフォーライフ
は2016年1月28日に新たな動画を
投稿したその動画のタイトルはアンサ
リングクエスチョン
Q&Aタイプの動画だったこれまた
ガビガビな動画だねうむでその動画では
改めてエラタスについて話している9個の
ビデオであなたは本質的に得らすまた
ヘラタスと呼ばれるシステムがビデオを
削除しようとするかどうかを試しているの
ですかシステムがビデオ上のテキストを
検出できるかどうかを確認するために説明
で単語の文字にリスクを使用したのですか
A書き込みありがとうございますエラタス
は私が何年もかけて追いかけてきたもので
私を悩ませています
派遣先で奇妙な体験をしたホームレスの
バンド少女と
ジェラシックパークに異様な執着を持つ謎
の投稿者とそれを紐付けるエラタスという
謎の単語これらのつながりは一体何を意味
しているのだろうか
別の視点で調査を行っていたものはトッド
エルスワーストという名前のツイッターと
YouTubeのアカウントを発見した
そのYouTubeアカウントにはKFC
マーダー6が制作したと思われる曲が
アップロードされておりその動画の説明欄
にはエラタスを荒らすと書かれていた一方
でTwitterのアカウント名にもエラ
タスというワードが使われているその
アカウントは鍵垢になっててウェイバック
マシーンにも残ってないから内容は確認
できないがどうやら当時3つの投稿があっ
たらしいそのうちの1つにマウイ島の
容疑者のコンピューター生成された警察の
スケッチが投稿されていたんだがそれが
まあまあ不気味で怖いどれくらい怖いのさ
前に紹介したディスマンより不気味だと
思うというわけで今から画像を出すので心
して刮目してくれ確かにディスマンより
そうだね目が死んでるし唇分厚いしやけに
顔長いしっていうか今回の動画やけに複雑
だね色んな人が関わりすぎてて長年続い
てる海外ドラマを途中から見始めた気分に
なってきたわふむ大体の情報は出揃ったの
でここで一度軽くおさらいしよう全ての
始まりは2015年のこの投稿ここでエラ
タスという存在が初めて明かされ
ホームレスのバンド少女がそれに関わった
その1カ月後に別の匿名投稿者がUPS
ウニリーバエコラボがエラタスを調べると
フラグを立つシステムを採用していると
主張そして全く関係のない別のスレで20
回以上再生されていない動画で音楽を作る
風来坊が現れそのサンプリング元にあった
動画がエラタスと関連性があることが発覚
そのチャンネルに投稿されていた動画に
隠されていた文字列からKFCマーダー6
というバンドが関与している可能性が浮上
そしてこのバンドには特徴が一致している
ホームレスの少女がいるようだまた別の
方面から調査を行っていたものはトッド
エルスワーストというユーザーを発見その
チャンネルに投稿された動画の説明欄で
エラタスについて言及しており動画には
KFCまだ6の曲を使用していたこれらの
謎は見事なまでに繋がっているが
肝心なエラタスについての情報は多く存在
せず
登場人物がなぜ苛立つについて言及するの
かもわからないそれにしてもこのエラタ
スって言葉は何を意味してるんだろうね
どうやらスペイン語にはエッラタという
スラングがあるらしいこれは正誤表とか
タイプミスを意味してるその複数形がエラ
タスとなるわけだがこれまでの投稿ではR
が抜けたエラタスと言及されることもある
それこそタイプミスか検索よけかは知りえ
んがなではそろそろメタ考察をしていこう
かここまで見てくれた視聴者はみんな心の
中でこう思っているだろう
検索したら存在が消されるような言葉が
なんでネット上にボロボロ落ちてんだよと
実際この動画を作る上で20回はエラタス
をググったしエラタスに関する動画や記事
はたまたウィキも存在しているもしエラ
タスの話が本当だったら20回は存在が
消されてるねまあ厳密には企業が保有する
システムで検索したら消されるのかもしれ
ないがこれまで紹介したこと以外にエラ
タスに関する信頼できる情報はないしデマ
に近い都市伝だと仮定するのが妥当な気が
するんだしかし2016年の4月頃に建て
られたエラタスについて議論するスレッド
は著作権侵害で削除されてしまったんだ4
ちゃんでそのような対処されることは
珍しいので当時議論していた人はエラタス
はやはり存在するのだと信じ込むように
なりエラタスの影響を受けることを示す
エラッドという造語も生まれただが私は
どこか心が汚れているのかもう一つの仮説
が頭によぎったエラタスについて言及して
いるスレッドを削除させることによって
都市伝説としての知名度を向上させその
知名度を何らかの形で利用しようとして
いるのではないのかとじゃあ4ちゃんの
スレ削除は一種の演出だったってことそう
いうことだではどこの誰が何を目的として
この都市伝説を作り上げたのかを考察して
いこうこの一連の話の中で気になるのは
KFCマーダー6だ今回登場した人物や
組織の中で
唯一ビジネス的な側面があり最初の投稿や
クロノスフォーライフといった情報源の
すべてと線で繋がっているつまり
KFCマーダー6は自身の楽曲の売り込み
や知名度アップを狙ってエラタスを
作り上げたかもしれないもしくは単に人を
惑わせるのが大好きな人たちなのかもしれ
ないしだいたい現実ゲームとしてファンを
楽しませてるだけなのかもしれないがその
KFCまだ6について調べてみるとDJ
ロズウェルという一人の作曲家に行き着い
たどうやら彼はKFCマーダー6を
プロデュースしたようだそしてDJ
ロズウェルのTwitterアカウントで
は私はエラタスを作った私を雇えといい
楽曲制作のコミッションを紹介また
アメリカの三塁手をディスポカリ高校の
生徒はDJロズウェルにインタビューを
行いその記事が学校のジャーナルサイトに
掲載されていたその記事ではDJ
ロズウェルがエラタスを大体現実ゲームと
して作り上げたことを前提として話して
おりDJロズウェルはエラタスを作り上げ
たことについてこう語っていた
奇妙な偽物のミステリーが好きな人とその
種の音楽が好きな人ではあまり需要は
重ならないのですでも
KFCまだ6の音楽を気に入ってくれて
いる人たちはとても素晴らしくてとても
フレンドリーでミュージシャンであること
も多かったんですあっさりと答えがわかっ
ちゃったねふふふもしかしたらDJ
ロズウェルに関する一連の話は政府や企業
が作ったカバーストーリーかもしれないぜ
例えばレディットでUPSに働いてるから
エラタスでググってみたと投稿した人は
アカウントが削除されてるしそれに
クロノスフォーライフの動画の自動字幕で
出てきた文字列がKFCマーダー6の登録
住所だったと語ったがそれは後からいくら
でも細工できるだろうしじゃあやっぱエラ
タスは本当に存在するってことさあどうだ
かなというわけで今回はエラタスについて
語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダ
バーサラダバー
[音楽]