インターネットを鍋だとするでネット上に
あるコンテンツをカレーだとするカレーは
大きな鍋に収まっており我々ユーザーは
この鍋から具材をよそって味を楽しむ普段
多くの人は新鮮で味が良いカレーを楽しむ
今はいろんな人がいろんな味のカレーを
提供してくれるからなだがその鍋を細かく
観察していると鍋の奥底に何やら変な色を
した独特の匂いのカレーを見つけることが
あるその独特の匂いと色をしたカレーは
一見すると食べるのを躊躇してしまうかも
しれないでもよくよく見てみると実はその
奇妙なカレーにはユニークな味わいが隠れ
ているだというわけで今回はその臭を放つ
カレーを寄せ集めたドを用意した誰が
そんなもん食べたがるのさじゃあ早速紹介
していくぞ仕事をしている時もう何もかも
が嫌になって目の前にあるキーボードから
1以外のキーを全部引っぱってしまいたく
なる時があるわずでも安心して1のキーを
60回連打して最後にドコを入力して
エンターを押すとえ何これはでは細かく見
ていこう最初に目に入るのはセーラー
ムーンに議したアーノルド
シュワルツネッガーよく見たら5人とも
シュワルツネッガーだちなみに顔に
カーソルを合わせると画像がポップアップ
するめちゃくちゃ目を凝らしてみると
小さい入場ボタンがあるのが分かる
どんどん進んでいくぜこれまた独走的な
デザインだことさらにエンターをクリック
して新部に進むと今度はMIDIファイル
が勝手にダウンロードされるせっかくだし
再生してみよう
か聞いたことがあるようなないようなこれ
はHitmewithベストショットと
いう曲だなその後エンターを探しクリック
しまくり似たようなページを延々と見続け
まくってみた行かれてるっていう言葉は
このホームページのために生み出された
言葉なのかもねなんだかんだ言いながらも
ここまでたどり着いたまだエンターボタン
は顕在でまだまだこの先にも奇妙なページ
があるようだまあこの先が気になったら
自分で確認してくれ続いてこのサイトに
関する個人的な解釈を述べていこう最初の
しわちゃんのページ以降政治に対する批判
的な要素が多く含まれていたように思える
例えばこのページからは2000年代初島
イギリスで発生した政治用語ブラッチャー
の要素を感じ取れるし各国の指導者を用い
たドラージや資本主義社会主義への批判
などあらゆる物事をぶっ飛んだ形で表現し
ているんだ裏を返せばこのサイトを作った
人は特定の政治形態や政治家を批判したい
わけではないのかもしれないな制作者を
突き止めるヒトとかないのかなそう思って
色々と試してみたところ見つけてしまった
このサイト内であることをするとこの
ページに飛ばされるケネスティンキハン
どうやら彼こそがサイトを作った長本人で
ありアーティストとしてあのようなサイト
を作り上げたようだアートなのあれって
アートなの私にもよくわからんがこの
ケネスなる人物はサンフランシスコ中立代
で芸術の博士号を持っていて様々な美術館
でギャラリーを開いてるみたいだぞうん
芸術の世界は思ってた以上に広いのかも次
に紹介するサイトはMacキージこれは今
話題のMAC店員教育用DSソフトのため
に作られたキー生成サイトだ今から数十年
前日本マクドナルドはDSを用いて店員に
仕事を叩き込むという異例のプロジェクト
を試行したその際に作られたのがこのE
スマート2.0一般には販売されず社外に
持ち出すことが禁じられていた伝説のDS
ソフトなのだMacってそんなことやって
たんだね効果あったのかなまあ今はスマホ
とかタブレットで教育してるっぽいしその
発端になれたという点では決して無意味で
はなかったのかもしれんなでそのEスマー
2.0の光景として作られたのがこの
ecdpクルトレEスマー2.0はソフト
さえどうにか手に入れれば当時のMAC
アルバイターが行っていたであろうゲーム
をプレイすることが可能なのだがecdp
はクルーIDとストアナンバーMacから
支給された専用DSiのMACアドレス
から生成される専用の鍵が必要なんだ
つまりソフトを動かすには付随DSiが
必要になるのだがこのキージェを使えばお
手持ちのDSiでもマック店員と同じ
トレーニングを行えるようになるってこと
だこのサイトを知ってるってことはその
ecdpってのを持ってたりしちゃうの
いやこのサイトは日課の海外
インターネット掲示板振動中を繰り広げて
いた時に拾ったものだこのサイトのBGM
に異様にショックを受けてブマに登録した
記憶があるつい先日このecdpを仕入れ
たハードオフがXで販売を告知し日本
マクドナルドを巻き込むレベルで炎上して
いた一方で海外ではフォレストof
ユジョンという団体が分解遺産のという
名目で購入しアーカイブ化されていたり
するecdpやEスマート2.0の
取り扱いについては様々な意見があるこう
いったものが出回るということはバイトや
社員が社外費情報が含まれれた備品を好き
勝手に売り飛ばしているということだし
それはもう立派な品となり売る一方でこう
いうレアなものを集めたりアーカイブ化し
たいと考える人の気持ちも分からなくは
ないまあ個人的にはecdpのパスワード
をリバースエンジニアによって解読して
いく過程が見ていて面白かったかなまるで
ホームズが暗号を解き明かすような様だっ
たその努力の決勝がこのマップジェンって
いうことね日本Macにとっては悪意の
決勝に見えるかもしれんがなnota
website.com直訳でWeb
サイトではない.comこのサイトは一見
シンプルながらも中身はかなり複雑で全貌
を把握している人はほとんどいないわず
キセルの画像があってその下にテキスト
ボックスがあるねこのキセルの絵は
ベルギー人のルネマグリットが書いた
イメージの裏切りという作品らしいこの
サイトはこのテキストボックスに入力する
ことで他のページに移動することができる
適当に試してみよう次のページに進めたね
なんて書いてあんの明けの星のように小川
の泡のように新喜郎のようにこだまのよう
に幻のように夢のようにと記されている
ようだちなみにこの色付きの文字を
テキストボックスに入力して移動すると
このように別の画像が貼られたページを
横断することができるちなみになぜか日本
人の有名な俳優さんの顔写真が載ってる
ページとかもあったりする一体何のための
サイトなんだろうね諸説あるが最も有力だ
とされているのはargいわゆるネット上
での謎解き暗号説だなただ1つだけ気に
なることがあってなこのサイトは1990
9年に立ち上げられ当初からこのような
構造だったらしいんだおかしくないかもう
25年も経ってるのに誰もこの謎のサイト
に隠された秘密を解き明かせてないなんて
25年間誰も解き明かせなかった謎のサイ
トってことって思うだろ色々と試してたら
こんな画像が出てきたんだ写真に写って
いるのは皆さんご存知のゼレンスキーで
おそらくこれは2023年に撮影された
ものなんだつまりこのサイトはまだ何者か
によって更新され続けているってことだ
もしかしたら謎解きが永遠に更新され
続ける奇妙なサイトなのかもねお次次は
スチンコ氷をかじりまくることが好きな人
が集まるフォーラムだ飲み物に入ってる氷
を食べたがる人って結構多いよね夏みたい
な暑い日に限らず万年無償に氷をかじり
たくなる人は貧血の可能性があるらしいな
貧血ってことは鉄分不足あれ氷に鉄分って
含まれてたっけいや氷には鉄分は含まれて
いないなぜ貧血の人が氷を食いたくなる
かっていう正確なメカニズムはまだ分かっ
ていないらしいんだこのフォーラムでは
そんなちょっとした癖を持つ人々が最も
うまい氷を生成する表機について方あっ
たり好きな氷の形について熱く語り合って
いる最強正方期決定戦はちょっと気になる
かも結果はどうなったのさ誰もレスをせず
中止になってしまったようだスケアリー
MA.com一見迷路ゲームに見えるが
少しプレイするとおっかない画像が出て
くるジャンプスケアサイトだ拳でモニター
を貫く動画の元ネタのサイトだね3つの
レベルの迷路があって最初2つはかなり
簡単なのだが3つ目の迷路の終盤に急に
難易度が上がりゴール手前の部分に到達
するとおっかない姉ちゃんの画像が出てき
て拳で貫かざるを得なくなるって組だな
一体何人が犠牲になったことやらイベット
ブライダルフォーラム説明するより見て
もらった方が早いうわ目に悪そうだね確か
日本にもこんな感じのサイトなかったっけ
相生界病院のホームページだな今じゃ
まるで病院のホームページのようになって
しまったがただイベッタブライダル
フォーラムは相生会病院ホームページと
狂いという面で大きな違いがあると思う
愛生会病院ホームページはこの見てくれで
も一応病院のホームページとして機能して
いただろう一方でイベッタブライダル
フォーラムは本業と推測できる
ウェディングドレスの制作貸し出しのよ
要素も一応あるが大半のコンテンツはマジ
で意味が分からないんだ例えばアニメっ
ぽいキャラの落書き安しの写真があったり
おそらく漢字をリスペクトした要素が含ま
れれた絵があったりエイリアンに関する
陰謀やセイラム魔女裁判に関する記述が
あったりこれじゃあ客もドレスやなのか
陰謀やなのか分からないだろうねどうやら
同じ疑問を持った4チャンネラーは
2008年にイベッタブライダル
フォーラムだとされている店を訪れていた
みたいだこれがその証拠の写真詳しい事情
は語られていないが実店舗があ
るってことは陰謀やではなくちゃんとした
ドレスやさの可能性が高いと考えられる
それはそれでなんでドレス屋さんがそんな
陰謀とか魔女裁判とかの文章を店のホーム
ページに載せたんだろうね今から5年前
その疑問を解決しようとアトロシアスを
持つ人物がその日店舗に直接連絡したする
と店舗側からそのサイトは我々のビジネス
を代表するものではないそのサイトに
近づかないでくださいと警告されたみたい
なんだ店のホームページじゃないってん
なら誰が作ったのさ制作者は世界最高の
アーティストを自称するこの様々なページ
に登場する男性ションテレンスだションは
大役軍人でそのデザイナーとしてイベッタ
ブライダルのホームページ作成の依頼を
受け自身の個性を組み込んだページを作成
したが発注元のイベッタブライダルはそれ
を気に入らずにご破にちなみに今見れるイ
ベッタブライダルフォーラムはミラー
サイトで何者かがドメイン代とサーバー代
を払って維持してるっぽいその何者本当に
何物なんだろうねサイトデザインを気に
入ったマニアが異物としてアーカイブして
いるのかもしれないしもしかしたらション
自身がこの成果物に未練を持っていて
なんてことも考えられる次はYYYY
YYY.infoこれまた奇抜なサイトだ
ね最初に紹介した位掛60.comと比べ
て他のページに進んだり内容を推察する
ことはできないただリロードした際に過去
に使われていた画像が別の位置に移動して
いたり妙に形がねじ曲げられていたりする
ことからネット上で画像を収集するボット
を走らせてそのボットが収集した画像を
自動的に配置するスクリプトがありそれに
よって毎回異なるページレイアウトにな
るっていう仕組みだと思うちなみに
リロードする度にいろんなものを読み込む
のでモバイル回線を使ってる人は注意
しようでドメイン情報を調べてみたらこの
サイト保有者はマイケルGID.info
というも保有しておりそのマイケルがい
デってなる人物を調べてみたらマスクを
かぶった奇妙なアーティストで美術館で
働いていることが分かったルーズルズ
.netまずはサイトに貼られているこの
動画を見てくれこのゲーム一見普通の
インベーダーゲームに見えるがよく見て
みると相手を破壊する度に拡張しらしき
文字列が浮かび上がっている実はこの
ゲームにおける敵キャラはパソコン内の
ファイルであり敵を倒す度にパソコン内の
ファイルが削除されていくのだ自分の残機
が減るごとにパソコンがぶっ壊れていく
なら分かるけど倒すことに壊れてくなら
わざと負ければいいじゃん1度ゲーム
オーバーになるとゲームが自分自身を構成
しているファイルを消してしまうんだもし
もう1度ゲームをプレイしたくなったら
壊れかけたOSを修復して再びこのサイト
からダウンロードする必要があるルーズ
ルーズの制作者はこう語っているルーズ
ルーズは現実世界に影響を及ぼすビデオ
ゲームですプレイヤーがエイリアンを殺し
た場合そのエイリアンの元になった
ファイルは削除されますエイリアンに
触れるとプレイヤーはゲームに負け
エイリアンを倒すとポイントが与えられ
ますエイリアンが実際にプレイヤーに発砲
することはありませんプレイヤーは
エイリアンを倒す侵略者であるべきなの
でしょうかかそれとも危険な土地を横断
する単なる観察者なのでしょうか確か
ドキドキ文芸部とかアンダーテールにも
ファイルが改変されるメタ要素あったよね
あれの元祖ってことだねこのゲームは古い
MacOSおそらくスノーレオパード
あたりのバージョンで動くようで実際に
OSがぶっ壊れるまでプレイしてみようと
思ったのだが大人の事情で断念することに
なった一応YouTubeにはプレイ動画
が上がっていてほとんどのプレイヤーは
OSが破壊される前にゲームファイルその
ものが破壊されていたもし手元に用済みに
なった古いMacBookがある人はぜひ
お試しあれ続いてSOU32.comまず
サイトにアクセスする前にこのポスターを
見て欲しい映画のポスターかなじゃあこの
サイトは映画の公式ホームページだったり
その通りなのだが実は裏に複雑な事情が
あるようなんだまともかく今現在のS
32.comを覗いてみるか映画のホーム
ページにしちゃちょっと個性的すぎない見
づらいったらあしないサイトだが適当に
クリックしてたらオンデマンドサービスに
つがった映画サウス302は532NHで
レンタルできるようだでは詳しい事情を
話していこうかまず2018年にダーズ
ボールトというYouTuberが
Googleの翻訳機能を使って遊んでい
たところ突如URLが表示されたその
リンクをクリックするとこのようなページ
が表示されたようだSOU32.comは
100万ドルを出してくれる投資家を探し
ています報酬は40%です100万ドル
貸して140万ドルになって帰ってくるっ
てこ最高の投資案件じゃん動画では女性が
映画サウス32についてプロモーションし
ており映画への投資を促すページだと考え
られるちなみに映画サウス32が公開され
たのは2016年頃この動画やページが
制作されたのはそれ以前だと推測できるで
の動画が載っていたページのドメインや
この32.COMのドメイン情報を調べて
みるとイアンという人物が保有している
ことが分かったルイージは映画サウス32
の作家の1人でありこれらのサイトと映画
が直接関係しているのは明白だまたこれは
ルイージの指示かは知らないが映画に出演
したアクターたちはこのような動画を撮影
しネットやメディアを通じて公開してい
たCE
[音楽]
HIS200Losluigexecu
prodCEOofSOU32an
InternationalFilm
productionCompany
beanbeganHISCareer
inthemovieBusiness
in2005Losなんかわざとっぽいっ
ていうかやらされてる感満載だね
エルダーズボールトが調査をした結果
32.comやそれに関連するサイトに
リダイレクトされるURLは7万4000
個以上あることが判明したえドメンてする
でお金かからなかったっけ普通に業者から
買ってるのなら1ドメインあたり毎年
1000円はかかるんじゃないかなって
ことはルイジって人はドメイン台だけで
毎年7400まNH払ってるってこともし
かして石油王でそれらのドメインから
リダイレクトされたページの中には不規則
な文字列や座標らしき文字列が表示されて
いたようで一部のマニアからはargの
ような謎解きゲームなのではと推測されて
いたんだ他の人のための謎解きゲームに
年間7000万円以上使おうとする人は
さすがにいないんじゃないまあ一理あるな
じゃあルイージはこの映画に人生の全てを
かけていて全人類に見てもらいたくて大金
を破いてドメイン買いまくってそれで宣伝
して集客してるとかだったらドメイン買う
金でカンバーバッチとかキアヌとかを雇っ
た方が絶対に効果あると思うんだがちなみ
にS32.COMには映画の予告編や撮影
中の様子がアップされているんだが結構な
人数が映画に関わっていることが分かる
エルダーズボールトの動画投稿を経てこれ
らの情報がけになったのは2018年頃
その動画投稿から少し経った頃SOU32
.comのサイトレイアウトがこのように
変更されたうわ親の顔より見てきた海外で
超有名なホラー画像じゃん映画サウス32
はバリバリのクライム映画でこのようなべ
なホラー要素は皆無なのにサイトには奇妙
でホラーな画像が掲載され始めるそして
ある時サウス32はミスターエルダーと
名乗るオーストラリアなりの男の居場所を
突き止めた方に賞金10万ドルを支払う
予定です彼の背後にある組織がサウス32
チームに対して絶えず脅迫を行っているの
ですルイジビアンCEOよりGoogle
翻訳で遊んでただけなのに10万ドルの
賞金首になっちゃうなんてそれにしても
このルイジって人は何をしたいんだろうね
こういう脅迫間な主張をしたらルイージ
本人だけじゃなくて映画そのものも炎上し
ちゃうかもしれないのに単なる愉快犯なの
かもしれないがその割には映画を作ったり
満単位のドメインを保有していることが
少し気がかりだドメインを維持する財力は
あるが映画自体にはそこまで予算が投入さ
れていないま世の中には低予算だから
面白くなるコンテンツもあるのだが脅し
なんかに屈してられないよもうこうなっ
たらルイージの正体を暴いてエルダー2を
助けてあげようよ実はルイージの正体は
およそ判明しているんだそのエルダー2の
手によってなエルダーはサウス32に
リダイレクトするURLを収集している際
にルイージ以外の名義で登録されている
ドメインを発見したんだ登録名はサイド
ヨトビアンルイージは活動用の名前でこの
イスラムアラブ系の名前が本名だと考え
られるなんで本名だって分かるのさググれ
ばすぐに分かるサイドはドメイン紛争で
かなりの数の裁判をこなしているんだ確か
ルイージは7万のドメインを持ってるん
だっけそれが関係してたりするのうむ基本
的にドメインというのは投資対象として
扱うことがごハトとされているんだ例えば
私が割り箸を割る代行ビジネスを思いつき
それを聞いた霊夢が先回りして割り箸代行
.comというドメインを登録し保有する
とする私はビジネスをうまく回すために
割箸代行.comのドメインを手に入れ
合成なホームページを作りたくなるだが
そのドメインは霊夢が持っており落して
稼ぎたいという欲求にまみれているため
通常のドメイン登録費用の数百倍の値段を
吹っかけようとするネット世界をむさぼる
転売ヤってわけねでも確かにそれ実際楽に
稼げそうだよね2000年以前はそれで
稼いでた人もいたようだが現在は先人たち
が組み上げた協定と法規性により各国で
違法化しているようだこのような転売目的
でのドメイン保有対象の企業や個人に
対する工学転売ドメインを悪用した抽象
などはサイバースクワッティングと呼ばれ
ているルイージ改めサイドはこのサイバー
スクワッティングの上州犯で私が確認した
限り少なくとも23件のドメイン紛争で
キラと戦ってきたようだなYahooから
も訴えられてるじゃんどんなドメインを
独占してたのホ.comAOS.com
fah.comのような本家yahoの
タイポスクワッティングドメインが対象
だったようだなGoogle.com
みたいなパターンのやつだねでどっちが
買ったのYahooの勝利でドメインの
遺憾が決定した今はホ.COMにアクセス
するとYahooにリダイレクトされる
ようになってるもしこの裁判でサイドが
買ってたらサウス32にリダイレクトする
ようにしてただろうねさてここで大きく話
を戻すぞそのサウス32.comも実は
サイバースクワッティングのために取得さ
れたドメインなのではという仮説があるん
だこれがサイドがおそらくドメインを
売りつけようとした会社だオーストラリア
にある鉱山工業系の企業で重量員9000
人程度の立派な会社だちょっと待ってよ
サウス32は映画でしょSOU32.
COMの中でも映画の宣伝しまくってたし
そこが肝なんだサドはこれまでい度も
ドメイン紛争で負けてきた敗北の大きな
要因は1998年に設立されたアキという
組織とそこが生み出したudrpという
ルールにある今現在ネット上には3億
6700個のドメインがありそれぞれの
ドメインを登録した登録業者をこのアキが
管理しているもし企業や商標を持つ個人が
特定のドメインを登録しようとしたが何者
かが悪意を持ってドメインを占拠していた
場合このアキが対戦カードを組んで両者に
資料を提出させるアキ派両者の資料や答弁
を公平に審査するパネリストを選出して
そのパネリストが勝敗の決定を下すその
パネリストの判断はアキを通じて両者に
通知されそれに従わない場合は登録業者に
警告が送られ登録業者もそれに従わない
場合はアキとの契約が打ち切られドメイン
名の登録認定が剥奪されるこの一連の紛争
処理の流れをudrpというこれそのもの
には法的な拘束力はないが登録業者は仕事
を失いたくないだろうから大抵は最低に
従うこのudrpで最も重要なのは
パネリストの判断でありパネリストはこの
3つの条件と照らし合わせて紛争を処理
する例えばホ.comは1つ目の条件
ドメイン名が申したて人の商標と同一また
破動を引き起こすほど類似していることに
当てはまると考えられるだったら会社の方
のサウス32もこの紛争処理でサイドを
訴えればいいじゃんそこでサイドは対策を
施したんだサウス32という映画を作成し
てしまえばドメインを保有してもなんら
文句はないよなとさらに彼はそのの映画の
タイトル名で会社を設立し自身の役職名を
俳優に言わせることでS32.COMの
所有に意味を持たすことができるつまり
これはサイドが痛い目を見た末に考えつい
たドメインスクワットの強烈な一て今回
ばかりはどちらが勝つのか誰にも分から
なかっただろうどっちが勝ったのさ会社の
方のサウス32がSOU32.netの
ドメインでホームページを作り争う暇も
なく万事解決したサイドがメジャーな
トップドメインを全て買しめていたらワン
チャンあったかもなせっかく映画まで作っ
たのにねでは最後にもう1つドメインに
まつわる興味深い話を紹介しよう
paranoia.comパラノイアは
変質病の英名で強い被害妄想や幻覚が発生
する精神病だと考えられているなんかやば
そうなサイトに繋がりそうだねじゃあ実際
にアクセスしてみようかえディズニーの
ホームページじゃんそうparanoia
.COMにアクセスするとなぜか
ディズニーにリダイレクトされるんだ
ドメインの登録情報を見てみると管理者は
ディズニーのアドレスで登録されており
本気ディズニーがこのドメインを保有して
いることは間違いないようださらに興味
深いのはディズニーがこのドメインを手に
入れる前のPARnoia.COMの様子
だディズニーがドメインを手に入れる以前
のパラノイア.comは起人変人が集まる
謎めたフォーラムだったみたいなんだ
例えばこのページは悪名高い爆弾マ
ユナボマーを進歩するものが作ったようで
特性ユナボマーステッカーの販売も行って
いたようだ他にも安楽し協会や医薬品に
まつわる違法性の高いコンテンツアニメ
シンプソンズの細かい分析レポートなど
アグラなコンテンツが盛沢さだったようだ
そんなやばいサイトを普通の企業が欲し
がるとは思わないけどもしかしたら
ディズニーに関するやばい話が載ってて
それを広めたくなかったからサイトごと
買収しちゃったとか他にもディズニーが
パラノイアという映画を作っていてその
作品用のホームページ用にドメインを保有
しているという説もあった実際2013年
にパラノイアというタイトルの映画が公開
されているがそれはユニバ系から出資を
受けたスタジオが作成したもので
ディズニーとの関係性は一切見当たらない
PARnoia.comというアングラ
サイトが存在していたという事実と
ディズニーがそのドメインを保有している
という事実これはネットの探求者たちの心
を踊らせるミステリーであり同時に裏に
隠れているかもしれない恐ろしい陰謀にも
思いをはせずにはいられないと前置きは
これぐらいにしておいて答えをご覧に
いただこう
これは2000年代のパラノイアテレビ
シーというクイズ番組のワンシーンだこの
番組ではスタジオでクイズに答えるメイン
参加者の他に電話やインターネットを
用いるサテライト参加者がおり両者とも
賞金をゲットしようと必死で答えるあれだ
ねミリオネアっぽいねそれにパラノイアと
ミリオネアって互感似てるしパラノイア.
comはこの番組に参加する際に使用する
URLとして番組の制作曲FX
familyが何らかの形で買い取った
そのFOXファミリーは2001年に
ウルトディズニーカンパニーによって買収
されており保有したドメインといった財産
がディズニー側に移管されるおそらく
ディズニーのような大企業はドメインを
一括で管理しており活用されていない
ドメインはディズニーの公式サイトに
つがるように設定されているのだろうでも
番組で出てるURLはパラノイアエサ.
comじゃんうむそこが謎でなこれ以降の
放送とかでparanoia.comが
使われている可能性が高そうなのだが
そもそもこのパラノイアっていう番組が
全然見つからなくてなじゃあ元の
パラノイア.COMにディズニーの激ヤバ
情報が載ってたっていう可能性も捨てきれ
ないねふふふどうだかなさて今回は奇妙な
ウェブサイトを紹介したまこれでも紹介
できたのはほんの人にぎりなのだがそれに
してもネットは広大だねあそうだなという
わけで今回は奇妙なウェブサイトについて
語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダ
バーサラダバー