ねえ思ったんだけどさ人生って一体何の
ためにあるんだろうねこれまた随分と深い
疑問だないく万も哲学者がその問の答えを
求めたが完璧な1つの会ってのは見つかっ
ていないんだ結局生きる目的なんてのは
この世を生きる人間の数だけあるのだろう
各人が生きる目的を持ちそれによって世界
というシステムが動いているにすぎない
そこに完璧な1つの答えを追い求めるのは
何センスだとは思わないかじゃあその
システムってのは何をゴールとして動い
てるのさ全人類の幸福それとも平等栄光
ある未来ふむそれはだな時折り抑えられ
ない恐怖感で心が満ちてしまうそうなった
時にはタバコに火をつけ暗い街を徘徊する
確信はない歩き回れば何かが満たされる
なんてだが俺は何か期待しているのかも
しれない美しいとされるこの世界が
織りなす光景を見れば何か状況が変わるの
ではないのかと昔だったら日の出を見た時
こう言っていたのだろうななんて美しい
光景なのだとだが今になっては空虚な
気持ちが残るだけだ完成欲求満足感これら
を満たすものははもうこの世には存在して
いないのだろうかもしそうなのならばこの
世界に残されたのは不条理と破滅だけだと
これがブーマーの生体の一部だ海外の
ミームでよく出てくるやつだねそれにして
もブーマーってのはかなり暗めの思想を
持ってるんだねというわけで今回は
ブーマーの生態に迫るぜブーマーは
2018年頃に誕生したミームで4ちゃん
やレディットで今もなお大活躍している
人物像というかキャラクター像のブーマー
は20代の男性で悲観的で落ち込んでいて
恋愛不足で自尊心が傷ついているもちろん
女性版ブーマーのブーマーがあるもいるだ
がブーマーを語る上で重要なのは精神面だ
人生に対する目的の消失孤独感秩序ある
世界と混乱が満ちたインターネットという
矛盾への葛藤そういった様々な要因が
ブーマーをブーマーとして特徴づけている
のだまあブーマーの気持ちは分からなくも
ないかなSNSとか見てネガティブな情報
に圧倒されたりする人も多いだろうし
ネガティブな情報に限ってよく拡散され
たりするしねでもそれって現代だけじゃ
なくて過去にも言えることなんじゃない
数十年前なんて争で今より絶望感が浸透し
ててもおかしくないしそれを確かめるには
まずブーマーの機嫌から話すべきだろう
このブーマーという名前は1950年代の
世代を表すベビーブーマーが由来だ例えば
日本だとバブル世代とかゆとり世代とか
あるだろあれのアメリカバージョンだと
思ってくれていいベビーブーマーは第2次
世界対戦で動員された兵士が帰還し出張率
が上昇した時期に生まれた世代を指して
いるベビーブーマーの厳密な定義は
1946年から1964年までに生まれた
世代を指しているがネット上では年代の
厳密な定義よりも段階世代として生きる
人間であることそして未来のことを考えず
に自由気ままに生きている人間が
当てはまるようだでこれが4ちゃんで爆弾
したブーマーのミーム敵キャラだ
サングラスがいけてるねブーマーにとって
ブーマーは自身の親の世代でもありながら
最大の敵とも言える存在だなぜなら彼らは
現代にはびこるありとあらゆる問題を
先送りにしたのだから環境問題持続性社会
システムに経済ブーマー自身はそういった
問題を先送りにしすでにあるシステムに
波乗りすればそれだけで成功したのだから
まあこれはガチガチに凝り固まった
ステレオタイプな考え方だがネット上では
80年代のボートで現代人をぶち抜いたり
セグウェイでチャラついてる若者を
カセットと白モンエナを片手にスケボで
ぶち抜いたりと若者に勝ちうる行動力と
行動に対するリスクやリソースを鑑みない
鞭による私服を教授しているように描か
れることが多い無知による私服それって
ある意味幸せの極みなのかもねだからこそ
この世に絶望と諦めを感じているブーマー
にとってのライバル的存在になりうるの
だろうなまた同様のキャラとしてズーマー
が存在している1990年代中期から
2000年代終盤の世代を指すZ世代が
名前のモチーフになっていてデジタル
ネイティブ活スマホ依存症で紫色の不思議
な飲み物をアイするラッパーをこなく愛し
フォートナイトトのダンスを踊るのがやけ
にうまい世代を刺すジャンキーなラッパー
を好むていう点を除けば日本にもたくさん
いそうだねちなみにこのブーマーや
ブーマーといったキャラクターはジャック
というMSペイントで描かれた古から広く
浸透しているミームから派生したものだ
今回は将来のブーマー予備軍である
ズーマーはほっといてブーマーとブーマー
に焦点を当てつつ比較しながら語って
いこうまず幸せという観点から比較して
みようさっきあった動画だとブーマーが
ズーマーっぽい若者を追い越してたり幸せ
そうにバーベキューしてたよねでも
ブーマーは幸せを手に入れる方法そのもの
を求めていてタバコ吸って夜に歩き回っ
たりしてるよね人それぞれの幸福度を数値
化することは難しいがブーマーはブーマー
よりも幸せを感じていると考えられるこの
差の要因をいくつか考えてみたまず幸福の
定義の違いについてだ人が幸せを感じる
瞬間や状況というのは人それぞれだ例えば
犬や猫といったペットと触れ合うのが幸せ
だと感じる人もいれば体力を限界まで使い
切ることに幸せを感じる人もいるそして
数多くの学者がその幸せを数値化すること
を目標に様々な分野で研究を進めてきた
残念ながら現時点で幸せを数値化する完璧
な指標ってのはないんだが実験や研究を
進めるにつれて幸福の本質や幸福感を持ち
やすい人の特徴が明らかになったんだまず
は幸福を感じやすい人の特徴について様々
な精神会や心理学者の研究から抜き出して
みたたくさんあるんだね個人的に気になっ
たのはこの部分幸福感を持っている人に
共通する内的な特徴は以下の4つである
自分自身のことが好きであること主体的に
生きているという感覚を持てていること
楽観的であること外交的であること
ブーマーの思想と全く正反対な気がする
ってことはブーマーって幸せから最も駆け
離れている人間なのかもしれないね次に
幸せの本質についてこれについても様々な
心理学者や哲学者などが考察を残している
例えば古代ギリシャのゼノンは知識の追求
こそが幸せの本質だと逆にエピクロスと
いう哲が者は快楽と心の平安こそが幸せの
本質だと語っていた一方で統計科学を用い
て幸せの本質を追跡調査した2020年の
分権分析によれば幸福の本質は感情や行動
によるものではなく意味や自分に対する
道徳的評価によるものと考察されているん
だいろんなブーマー関係のミーム見てきた
けど確かにブーマーって自己評価低そうだ
よねそれも道徳的な部分は特にねではなぜ
地球という同じ星に生きる生命体なのに
幸福に対してここまで大きな差があるのか
それはおそらくテクノロジーによる影響な
のかもしれない1990年前後に生まれた
人間は自身の成長と連動するかのように
発展するテクノロジーを見て聞いて触れて
きたそのテクノロジーの発達速度は過去に
例を見ないほど急速であり若く好奇心が
ある少年少女はその最前線を歩いてきた親
がiPhoneを買うよりも前にiPod
タッチをどうにかして買いタッチ
スクリーンが織りなす世界に希望を
見い出した自宅にパソコンがあった若者は
誰よりもいち早くネットの世界が織りなす
賛美と国旗増悪が入り混じったカオスな
世界を見てきただろう情報はに溢れ続け
世界の情勢や意見が嫌にでも目に入る今と
なっちゃ当たり前なことだが実世界で大人
たちが平和に暮らしている中ネットでは常
に何かが起こっているというギャップは
少年少女が心を育む中で何らかの影響を
与えてきたわだその何らかの影響について
はブーマーが語ってくれているもしそうな
のならばこの世界に残されたのは不条理と
破滅だけだ俺たちは深く多くを見過ぎた見
てきたものは全てカオスだ世界は常に根本
的に不条理だったいつの時代においてもだ
が時代が進んだ今新しい性格を帯びている
俺たちは機械と強制して成長してきた俺
たちの世界観はポケットに入れて持ち歩く
小さく照らされたガラスのシートを通して
形作られ導かれる俺たちは実験用のラット
だインターネットからの情報によって襲わ
れ常に悲劇と不条理に立ち合ったそうして
つもりに積もった気持ちを再びガラスの板
に向かって晴らそうとするが結果は目に
見えてるそうして俺たちは目覚めた世界は
残酷で病んでいて無意味だ唯一変わってい
ないのは自然だまそれも壊されつつあるが
楽観的なブーマーは目に見えるもの触れ
られるものを現実として受け入れ快適に
生活しているだが俺たちは知ってしまった
んだ世界がどれだけ合理的でなく秩序が
崩壊している様子を一言で言えば
めちゃくちゃだじゃあどうするかってこの
行かれた文明が崩壊するのを待つだけだ
ベッドに横たわりメンタルをぶっ壊し衰弱
していくブーマーどもはペントハウスで
マティーニを飲んでいるだろうが俺らには
その選択肢しか残されていないんだだが
それが個人ではなく集団になり得るのなら
ばもう1つ選択肢が増えるそれは俺たち
みたいな思想や考えをアイデンティティと
して確立することだ避けられない運命に嘘
をつくことなく時には抵抗し諦めを超えた
独自の文化的アイデンティティを生み出し
確立するそれはアートとして表現しても
いい動画や本映画として表現してもいい
重要なのは世界が生かれてるという事実を
伝えることだそれで世界が変わるかは
分からないだが帰る必要はあるだろうん
ちょっと暗くておっかないこと言ってる
けど納得できるっちゃ納得できるし今日
からブーマーになってみようかな待て
早まるなブーマーになるということは登る
ことができない深い穴に飛び込むような
ものだ内容がどうであれどんな思想でも
頭ごなしに否定するのは良くないと思うん
だけどそれもそうだが押し付けられた思想
をそのまま飲み込むと大抵悪いことに
巻き込まれるこういうのは客観的でメタ的
な分析を行うべきだブーマーを一言で表現
するならばどのようなものになるだろう
インターネットが生み出した慣れの果てだ
とかネットという声だめに住む自己嫌悪の
塊だとか色々思いつくだろうだが個人的に
は矛盾という単語が思いついたこれは
ブーマーの存在自体が無矛盾していると
言いたいわけではなくブーマーの内なる
精神が持つ思想や考えに矛盾があるという
ことだまずブーマーは宇宙や世界にもはや
意味はないと考えているこれはニーチェ
などが提唱した虚無主義的な側面があると
言える一方でブーマーは生きることを諦め
ているわけではない自身やその周囲に
取り巻く環境を無意味だと考えながら片隅
では事故の存在や体験には意味があるとも
考えているのではないのだろうか確かに
この世界に対して絶望を感じてるのに状況
が変わるかもしれないって言って日の出を
見に行ったり散歩してたりのは矛盾してる
行動だよねつまりブーマーには前述した
虚無主義的側面がありながらも自己の存在
や体験には価値があると考える実存主義的
な側面もあるのだこれが1つ目の矛盾で
ブーマーにはもう1つ矛盾している要素が
あるそれは人との繋がりだブーマーは
SNSなどで様々な人と繋がりを持つこと
があるがそれはあくまでも表面上の繋がり
であって相手のことを深く理解することも
なければ相手が深く理解してくれることも
ないネット上に多くの知り合いがいると
いう側面と自信を本気で理解してくれる
ような知り合いはいないという側面これが
2つ目の矛盾点だこの矛盾は生きていく上
で非常に厄介な足かせになり得るだろう
それを説明するためにこんなものを用意し
てみたこれは先ほどの説明で登場した因子
を4証言マトリックスという図表に
落とし込んだものだまずそもそも人間は
一貫した思想や考えを持つわけではなく
様々な思想や理論に触れその中から死者
選択する技だ状況や時間といった要素が
それに深く関わっている中でもブーマーの
ように矛盾した思想や考えを心に秘めて
いる場合その変化が顕著に出るわだ例えば
ネット仲間と世界のいかれ具合について
ダっている時は図表においてこの部分に
思考が位置していると言える一方で人と
触れ合わず怒れた世界に希望を見出すため
に散歩している時はこの部分に位置して
いると言えるしかしこの思考の位置という
のは固定されるものではなく状況や時間と
いった要素で動きうるものなのだ先ほどの
例で言えばネット上の友人と生かれた世界
について語りながらもこいつらは結局
ネットだけでの繋がりだし本当に意味の
ない行動だなと認識しうるかもしれないし
逆にネット上での繋がりに深い意味をを
見い出して形はどうであれ人と繋がること
は素晴らしいこの素晴らしさこそが生きる
意味の1つなのかもしれないと認識しうる
かもしれないこれの何が厄介なのかという
と自身の思考の中で問題の定期と反省納得
という過程が発生しそのループのみが自身
の思考にへばりついてしまうということ他
にも考えるべきことはあるのにそのループ
に時間とリソースが食われる目の前で感情
に直感的に訴えかける事象が起こったとし
てもそれを直感的に受け入れるのではなく
そのループの中に組み込みアーダコダって
皮肉な視点で物事を捉えてしまうそういっ
た負のスパイラルがブーマーをより深く
悲しいブーマーに仕立て上げてしまうのか
もしれ
ない私ブーマーを救いたいよこの世界には
溢れるほど面白いことだとかまだ分かって
ないことがたくさんあるのにまあ書店に
溢れてるような自己啓発チックなそ
れっぽい考え方を押し付けることもできる
がそれだと結局ブーマーの思考にもう1つ
仕りを作るだけだろうだからここからは
当てになるかも分からない個人的な考えを
語っていこうか冒頭でこう語ったよな
生きる目的は人間の数だけありそれによっ
てって世界というシステムが動いているに
すぎないとそういや気になってたんだけど
そのシステムのゴールって結局何なのその
答えは誰にも分からないというものだもし
かしたら全人類を統合した意識集合体を
作ることがゴールかもしれないし意識その
ものをより高度にコントロールすることが
ゴールなのかもしれないしかしその道の
ゴールに到達するには生きる目的を持った
人間の行動が必要になるだからと言って全
人類が脅迫的な精神で自身の目的を達成
する必要もないなぜなら全人類の誰しもが
世界というシステムのゴールの到来を期待
しているわけではないのだからそのゴール
の時期が遅れたり早くなったりしたからと
いって人類はその要因について責めること
はできない人間は先天的な目的や意味を
持たず自らの自由意思で事故を想像し
生きる目的を決定するその結果世界という
システムが成り立っているにすぎない
そしてその生きる目的に挫折しそうになっ
たのならば好に目的を変えてしまっても
構わないそれを責める資格を持つ人間はい
ないのだからだがもしありとあらゆる苦境
に立ち向かい自身の生きる目的を達成する
ことができたたのならばその人間は価値や
可能性を超越した強い存在になりうる
だろうかの有名なニーチェはそういった
存在を超人と定義している他者の価値に
上ずるのではなく自身で価値を想像し圧倒
的な想像的な力を持ついわばニュタイプの
人類としてなそういえばまだ彼のことを
紹介できていなかったな彼の名は
ブルーマー自身に課された苦境を乗り越え
苦しい現実を直視できるようになった
ブーマーの新たな姿だもしかしてブーマー
が超人になった姿ってこと私はニーチェ
じゃないからブルーマーが超人かは知りえ
ないが私の心の中のニチは首を立てに振っ
ているブルーマーはよく楽観主義と言わ
れるそう聞くとブーマーと同じような存在
に思えるがブルーマーにはこの世界の暗い
部分を深く認知しておりながらも楽観主義
を貫き通すという信念が合間見えるのだ
世界は狂ってるかもしれないし不条理が
溢れているかもしれないだがそういった
問題点にただ怒りをぶつけるのではなく
無視してしまえばいい現代を生きるものに
とって自信や周囲の精神に影響を与える
情報をシャットアウトすることは難しいか
もしれないだがもしそれを実践することが
できてブーマーのような生活や精神を放棄
することができれば彼のように世界の美し
さに涙を流すことができるようになるわだ
それに世界にはびこる不条理や不公平って
のは単に声を上げればどうにかなる問題
じゃない重要なのはその問題に対して直接
行動できる精神力とそれを可能にする問題
把握能力を持つ人間が生み出す独創性が
あるアプローチだ今回のケースで言うと
ブーマーのように文句を垂らし続ける存在
よりも自身の信念を貫き続けられるような
精神力を持ったブルーマーのような存在の
方が世界や社会といったシステムに循環を
もたらす可能性が高いま世界や社会といっ
たシステムは我々が想像する以上に複雑だ
からこの考えが正解だとは言いきれないの
だがネガティブな思想や考えがこびりつい
た世界よりはよっぽどマ
だろというわけで今回はブーマーについて
語ったぜいつか世界のブーマーたちが悟っ
てブルーマーになれるといいねふふふ個人
的には全人類がブーマー化した敗した世界
ってのも興味があるけどなそれじゃあまた
次回も見てくれよなチャンネル登録も
よろしくねじゃサラダバサラダバDET