ああそこら辺に大金落ちてないかなさすが
にそこら辺には落ちてはいないと思うが金
といった貴重品が隠されてたり埋められて
いたりするって話はよく聞くよな
徳川埋蔵金とかじゃあ江戸城にユンボと
ドリル持って掘り当てに行こうよまあ
そもそも徳川埋蔵金自体が実在するのか
すら怪しいがなそれよりも個人的には第二
次世界大戦末期に存在していたとされる
黄金列車に興味があるなんそれ名の通り
黄金を積んだ秘密列車だ
具体的には対戦時に押収した黄金や宝石
美術品などが積まれた列車でそれが今も
どこかに隠されているらしいぜそんなん
見つけるしかないでしょドリルは持ったね
でその黄金列車はどこに隠されてるの
ぶっちゃけわからんそれを今から調べて
いくんだというわけで今回は第二次世界
大戦と黄金列車について語るぜ
というわけで今回は黄金列車についてだ
さてこの黄金列車正式にはナチスの黄金
列車と呼ばれているんだがYouTube
様の規約的にドイツの黄金列車と呼ばせて
いただこう話の舞台は第二次世界大戦の
最終機1945年頃ドイツは連合国軍に
押されて劣勢になっていて戦況が悪化し
つつあったそこでドイツはヨーロッパ各地
で略奪した黄金や美術品
貴重品を運び出そうとするそこで黄金列車
の出番ってわけねその通り都市伝説として
語られるこの黄金列車の話では300トン
以上の黄金や宝石
武器芸術の名品などが積まれていたとされ
ているえーっとだいたい日本円で1兆円と
7000億円ぐらいかな1兆円もあれば
ドイツの中に別の国を作れるだろうなまあ
それが当時の政権にわたっていたらと思う
と少々怖く思えてくるがでもそんなに価値
のあるものを運んでいた列車がどうして今
まで見つからないのさそれがこの都市伝説
の肝だこの列車がどこに行ったのかどう
なったのかは誰も知らないそのため多くの
人々がこの黄金列車を探し続けているただ
伝説には列車はが退却する際に南西
ポーランドの一部中央須田店地方にある
封鎖された鉄道トンネルや鉱山に隠された
とされているんだそれならすぐに見つけ
られそうじゃんそれがこの地域は山ガチで
トンネルや鉱山が多くてな一部のトンネル
は未完成だったり崩壊していたりしていて
未だに具体的な隠し場所を特定できてい
ないのが現状だ確かに山をむやみに削るの
は無謀かもねそれにしても対戦から80年
ちょっと経った今でも見つかってないん
ならそもそも存在してなかったりしちゃう
んじゃないのそれもありえるな実際多くの
歴史家は黄金列車が存在したという証拠が
ないと指摘しているだが我々はそれでも
この黄金列車を探し求める
謎を解くためにはこの都市伝説を探求する
価値があるのだそもそも当時のドイツは
いかにして周辺国から黄金や美術品を略奪
していたのかそれには様々な方法があった
ようだ
併合した国の銀行から押収したりユダヤ人
に対する迫害で美術品をパクリまくったり
アウシュビッツ強制収容所で命を落とした
ものの金歯や銀歯を集めまくったりかなり
えぐいねでそれらの行為で得られた略奪品
は基本的に列車で運ばれることが多かった
そしてドイツの美術館などに優美に展示さ
れるっていう寸法だこの役立つと輸送の
ルーティンが黄金列車という都市伝説を
生み出すきっかけになったのかもな戦争
末期になるとドイツは連合国からの侵攻を
避けるために黄金や美術品を運び出すこと
が困難になってきたこれに関していくつか
の噂があるヒトラーは実はスイスの銀行に
隠し口座を持っていてそこに莫大な資産を
隠しているだとか
黄金を載せた列車をどこか秘密の場所に
隠したか
ちなみにヒトラーがスイスの銀行に口座を
持っていたのは事実だ2006年頃に
スイスはナチスと協力関係にあったことを
認め約200億円の基金で犠牲者への賠償
と調査の実行を確約した結果ドイツは約
1兆円以上の金塊や財宝を没収しそのうち
75%はスイスの銀行に持ち込まれそこ
から連合国側の国々を含む国際市場で転売
されていたことが明らかになったつまり
黄金列車が実在するとするなら様々な理由
でスイスに預けられなかった黄金や美術品
が列車に詰め込まれてどこかに隠されたと
考えられるだろう都市伝説においてこの
黄金列車は以下の通りのルートで山中に
隠されたされているまず金や他の財宝を
積んだナチスの走行列車がブレスラウを
出発フライブルク駅に到着しそれは現地の
人間が確認したと言われているしかし次の
アルデンブルク駅には姿を見せなかった
ことからドイツが極秘で作っていた
トンネルシステムに隠されたのではと噂が
出るようになったそうだじゃあそのドイツ
のトンネルシステムってやらをまず探さ
なきゃねうむこのトンネルシステム建設
計画はリーゼ計画と呼ばれていてオール
山地に7つの主要な複合施設と合計で約
9kmの地下トンネルを建設上水道と下水
システムもあって人が住めるようにもなっ
ていたそうだドイツがこの計画を実行した
目的として相当本部を移転しようとしたの
ではと言われてたりするが真偽は不明だ
ちなみにほとんどの区域は建設途中で
コンクリートで補強されているのはわずか
11%作り始めてから2年でソ連に占拠さ
れてしまっているもしここに黄金を隠して
たのならワンチャンソ連に持ってかれ
ちゃってるんじゃないその可能性は否め
なくないだがドイツが自国のために使える
金塊をわざわざソ連に渡すとは考えられ
ないそこで一部の人はこう考え始めるもし
かしたらリーゼ計画にはまだ知られてい
ないトンネルがあってそこに列車を格納し
爆破などでわざと埋め立てて隠したのでは
とそれから共産時代のポーランドが軍を
使って列車の捜索が行われたが見つける
ことはできずそれから数十年間
黄金列車に関する話題はほとんど上がる
ことなく誰しもがこの話題について忘れて
いたしかし2015年の8月下旬
黄金列車に関する遺言を聞いたとする男性
2人が
黄金列車に関する情報を手に入れたとし
ポーランド政府に交渉を開始同時期に
ポーランドの副文化大臣
ピオトルジュコフスキはこんな言葉を放っ
た私は99%以上確信しているこの列車は
存在すると
黄金列車の存在を確信していた身元不詳の
男性2人は数ヶ月後に身元を公開する彼ら
の名前はコペルとリヒター2人は鉱山調査
会社XYZの共同オーナーだった2人は
弁護士の仲介でポーランド政府を相手に
列車の価値の10%を発見者手当として
受け取り引き換えに列車の位置を知らせる
という契約を結ぶそんな彼らが撮影したと
される地中レーダー探査がこちらこの空白
の部分が列車らしいじゃあ後は掘り返す
だけじゃん10%でも数億円はもらえる
だろうし羨ましいもんだねコペルと
リヒターは黄金列車がポーランド国鉄
ロツワフワウブジフ戦の61から65km
地点通称ゾーンペチに存在すると確信して
いた10月半ばコペルとリヒターらが指揮
をとる第1チームと
専門家らが集まった第2チームがゾーン
ペンチでの調査を開始しかし目的の列車は
見つからず例の地中レーダーで映っていた
空白は自然の表層であることが明らかに
それからも彼らは探索を続けたが列車は
見当たらず最終的にリヒターはチームを
離れコペルは調査を続けるために資金調達
に勤しんでいるようだ
結局無駄骨だったってわけねそれがそうと
も言えないらしいポーランドの地元自治体
職員はこう語っている世界中のメディアに
よる報道で得られた宣伝効果は2億ドルに
も相当する
我々に割り当てられた年間の宣伝予算は
38万ドルであることを考えれば
探検家が何かを見つけようが見つけまいが
我々の黄金列車はすでに到着しているのだ
観光のインバウンドによる新たな形の黄金
列車のの到来でポーランド政府も
ニッコニコだがやはり気になってしまう
この黄金列車は実在していたのかまだ隠さ
れているのかもうすでに誰かの手に渡って
いるのかもし私が黄金列車を隠すなら列車
を配置したトンネルごと崩落させるかなだ
からもしかしたらまだその近くに埋まって
たりするんじゃないその可能性はある実際
にコペルは2016年に新たな鉄道
トンネルを発見していてそこを重点的に
調査してるみたいだしでも見つかってない
んでしょ
列車自体はな代わりに周辺の宮殿で漆喰壁
の後ろに隠された貴重な16世紀の壁画を
発見したらしいそれって列車と関係してる
のかなもし関係してるんなら黄金列車が
実在する証拠になり得るんじゃない
トンネル内で見つけてたらそう言えるかも
しれんが
絵画は改装中の宮殿で発見してるみたいだ
し
列車とは関係ないかもなうーんやっぱ黄金
列車は都市伝説だったのかなぁ実は黄金が
積み込まれたのは列車ではなくトラック
だったとする仮説もあったりする
黄金列車を探し求め
偶然にも絵画を発見したコペルは2020
年からランドのザルスカイS村の湖を探索
し続けているそこにはドイツのトラックの
コンボイが沈んでいるとされておりコペル
と彼が設立したゴールデントレイン財団は
その後水中ドローンを使用してトラックを
探しまくっている地元の住民は1945年
の冬ドイツ軍がこの凍った貯水池に到着し
その後トラックが水中に沈んだと報告して
いるもし黄金列車はドイツ軍が陽動のため
に作り出したカバーで本当に黄金を積んで
いるのがこのトラックだったらこの湖に
大量の金塊が沈んでるって事っていう可能
性もあるコペルのトレジャーハントに
関する情報を探ってみたところ本人の
Facebookにこのような投稿があっ
たゴールデントレイン財団は多くの課題を
引き受けその1つがjalスカビエ氏の湖
の調査でしたその調査は予想外の発見に
終わり
湖の底からは沈没した車両や黄金の代わり
に沈んだ石灰鉱山やそれを焼くためのロロ
そしてそのインフラが見つかりました
私たちは全てをしっかりと文書化し
カタログ化するための活動をパートナーと
ともに行っていますがまだそのためには
少し時間が必要ですこの通りコペルは黄金
の代わりに再び異なる発見をしたようだ
絵画の次は地質学的な発見をするなんて運
がいいのか悪いのかわからないね石灰鉱山
は石灰石を採掘するための場所で石灰石は
建築材料や農業の肥料
鉄鋼生産などに使われるこの発見は湖に
埋もれていた未開の文明の存在や地域の
産業史の新たな発見を示す証拠になり得る
だろういつの日かコペルのような
トレジャーハンターはドイツの黄金列車を
見つけることができるのだろうかもし黄金
列車が実在していたとしたら
魔理沙はどこに隠されてると思う一応ここ
までで3つの仮説が上がってるオール山脈
にあるドイツが作成したトンネルにある説
国鉄のゾーン建築付近にある説
列車の代わりにトラックで黄金を運び
jalスカビエ氏の湖に沈んでいる説この
中でも個人的にはゾーンピンチが一番
怪しいんじゃないかなって思うポーランド
軍はリーゼ計画で建てられた7つの地下
構造物を探索しコペルはそこから少し離れ
たゾーンピンチを探索したでこのリーゼ
計画は文書が圧倒的に不足して全貌を
つかむことは不可能そこでもしリーゼ計画
においてまだ見つかっていないトンネルが
あるとしたらそこが黄金列車の隠し先の
有力候補になりうるでこれはジオゲッサー
で身につけた偏見だが
ゾーンペンチからチェコ方面にある線路沿
いってなんだか埋め立てられたような印象
を感じるんだよなそれマジ全くもってそう
だと言い切れる自信はないがなだが私の感
があっていれば黄金列車はゾーンピンチ
からリーゼの地下トンネルとの中間地点に
あると言えるだろう
魔理沙ドリルは持ったね今すぐ黄金列車を
ゲットしに行かなきゃふーむあまり気が
進まないなぁというわけで今回はドイツの
黄金列車について語ったぜまた次回も見て
くれよなチャンネル登録もよろしくねじゃ
サラダバーサラダバー