つい先日インスタでこんな動画を見つけた
CIAにビーム部門があったなんてねんで
ぶっちゃけどうなのよ実際にあったりする
の公的な記録においては存在しないが部門
とまではいかなくともそういう
プロジェクトはあったんじゃないかなその
根拠はちょっと昔のことだがアメリカ政府
はミームの性質と活用法を本気で研究して
いた時期があったんだというわけで今回は
CIAのビーム戦略部門について語るぜ
まずは本編に入る前にミームとはなんぞや
という人のために30秒でビームについて
説明するぜみんなはミームと聞いたらこう
いうやつとかこういうのを想像するだろう
確かにこれらはミームの一種だがミーム額
という学術的な分野においては
インターネットミームと定義されるだろう
ではミーム額では何がミームにあたるのか
ぶっちゃけるトレーが多すぎて例えが
思いつかない方言やスラングファッション
トレンドや音楽のジャンルしょうもない
身内ネタに神話や伝説こういう伝播しうる
事象や愛であってのはミーム学において
ミームとされるミームガクってのはその
ミームがどのように発生しどのように伝播
しどのような影響を与えたかまたはどの
ようにミームが滅びるかってのを調べる
学問なんだではここから本編だ今から12
年ほど前の2011年11月アメリカ国防
総省直轄の研究機関ダーパがSMISCと
いうプロジェクトを開始したソーシャル
メディアインストラテジック
コミュニケーション直訳で戦略的
コミュニケーションにおけるソーシャル
メディアとなるこのことは当時のメディア
でも報じられていたようだワイヤードは
国防総省はソーシャルメディア
プロパガンダマシンを望んでいるという
タイトルでsmiscには2つの目標が
あると示唆しているまた他のサイトには4
つの特定のプログラム目標という公式発表
の概要も記されていたまず全社の2つの
目標は
軍隊が展開されている地域でソーシャル
メディアで何が起こっているのかを軍が
リアルタイムでよりよく理解できるように
することソーシャルメディアの
プロパガンダゲームそのものを行うのを
支援することのようだ後者の4つの特定の
プログラム目標は以下の通り簡単に説明
するとミームのと拡散SNSでの敵対的な
メッセージの検出や追跡対処とSNSでの
キャンペーンにおける影響の調査って
ところだろうなでもなんで政府がネット
ミームに興味を持ったんだろうね
ワイヤードの言う通りミームを
プロパガンダに用いようとしていたのか
政治的な戦略に用いようとしていたのか
いずれにしろ超大国の国防総省が目をつけ
たぐらいだだからこそ気になるんだ
ダーパはミームをどのように利用しどの
ような効果が得られたのかそのダーパの真
の意図を知るにはもっと深く調べる必要が
ありそうだ
ダーパはこのSMISCでどのように活動
したのかそもそもSMISCは今も続いて
いるプロジェクトなのかってのは
ネットを調べた限り見つからなかった開示
請求すればいいじゃん
UFO関係とかホワイトハウスの文書は
foiaで開示できるケースが多いが
ダーパが関わるような安全保障に関する
文書ってのは25年ぐらい待たないと開示
してくれないんだ代わりと言っちゃなんだ
がsmiscに関わったとされる一人の
研究員を見つけることができた彼は
ロバートフィンケルシュタイン博士
ロボティックテクノロジーインクの社長で
ありメリーランド大学
院の教授でもあるなぜ彼がダーパのSMI
SCに関わっていると確信できたかそれは
彼がプレゼンで使った155ページの資料
にデカデカとダーパとの共同研究が紹介さ
れていたからだ
ちなみにこのプレゼン資料はミームを学術
的に解説分析したものでそれを軍事的に
利用することを軍事ミームティクスと呼ん
でいたりする他にもミームの分類法や伝搬
法医学的な研究を活用した分析ミームの
情報構造の活用など
興味深いことが色々と書かれていた気に
なったら概要欄のリンクからpdfを除い
てくれんで今回注目するのはこの部分ここ
には博士がダーパと共同で行った研究に
ついて記されている確かsmiscが
始まったのは2011年だよねでも
2006年から共同研究をやって
るってことは相当前から博士はダーパと
組んでたっぽいねうむSMISCという
プロジェクトも博士の提言がきっかけで
始まった可能性があるではなぜダーパは
ミームという文化的な情報を取り扱う博士
を気に入っているのかミームと言われても
政府のお偉いさんたちはぱっと理解でき
ないだろうしそれが軍事的にどう役立つの
かもわからないはずなのにだが博士のを
軽く読み漁ってみるとその理由が分かって
くる彼は資料の中で明確な目標を提示して
いたんだその目標は銃や外交では決して
達成できない
敵対勢力に恐怖混乱麻痺を与え敵の指揮と
闘志を注ぐそういやどっかの武将はこんな
ことを言っていたな3号機は勝ち3少なき
は勝たずって戦争外交レースにチェス
あらゆる戦いにおいて勝利条件が多い方が
有利であり
条件の量の代償は勝敗に影響する
博士が述べていたミームで恐怖混乱麻痺を
与え敵の指揮と闘志を削ぐってのはその
勝利条件を一つ増やすことになるしかも
武器も使わず文字や画像動画だけで達成
することができるいや正確にはこう言う
べきか
文字や画像動画は10よりも強力な武器に
なりうると
smiscは2011年から始まった
プロジェクトなわけだが実際にアメリカ
政府はミームを公に活用しているのかまあ
ないってわけではないが数は多くないし
そこまで影響は及ぼしていないミームを
活用したソーシャルメディアアカウントの
運用という点においては日本企業の方が
よっぽど上手くやっているように思えるだ
が個人的に疑わしいケースってのはいくつ
かある例えば2016年にトランプが勝利
した大統領選挙この大統領選でトランプ
陣営がFacebookから引き抜いた
8000万件のデータをコンサル企業に
渡しそれでターゲティング広告を打ち
まくってたのは有名な話だ
ネット上にあるプロフィールを分析し年齢
や性別住所そして支持政党などを考慮して
いくつかのカテゴリーに分類しトランプ
支持者には輝かしいトランプの姿の写真や
投票所に関する情報をヒラリー支持者には
彼女のスキャンダルや否定的な情報を不動
有権者にはトランプ支持派の有名人の写真
やアンチヒラリーのミーム画像を与える
これは実際に効果があったと思う単なる
トランプ支持者はトランプラブの熱狂的な
ファンになり不動有権者の潜在意識にも
トランプの好印象を植え付けることができ
たトランプ支持者を確立したら次に彼らの
結束を高める段階へと入るそこで活用され
たのがミームだあるアカウントが
トランプミームを作りそれがSNSで
広がる状況はトランプにとって宣伝費無料
の最高の広告に違いなかっただろう
ネットミームってのは見た瞬間理解できる
ような簡素なコンテンツでありながらも
そのミームが持つ本質の部分は永続的に
保たれるという特殊な性質があるトランプ
ミームは見たものに好印象を残すという
本質がありそれが伝搬するにつれて面白さ
などが他のユーザーによって付与されそれ
がまた伝搬することで世界的に広まって
いったその面白いミームを作るユーザーを
中心にコミュニティが形成されその
コミュニティに参加したものはトランプ
支持者からトランプ勝利のための作業者に
変貌人々は作業や議論を通じて中を深め
協調と同調が発生するそうしてトランプの
周囲には強いコミュニティが数々と誕生し
勝利を掴むことができたトランプ陣営が
ミームの活用を意図的に発生させたかは
不明だがこの選挙においてミームが勝負の
勝敗に影響を与えたことには変わりない
ちなみにフィンケルシュタイン博士は選挙
が始まる5年前からミームをコントロール
するという同様の手法に特化した政府組織
の設立を低減しているまず
ミームティクスフォーインテリジェンスアンドナショナル
ディフェンスのR&Dセンターつまり
ビームについて調査研究する機関がミーム
コントロールセンターに情報を提供する
そのミームコントロールセンターでは情報
がビームコントロールオフィサーに
振り分けられるミームコントロール
オフィサーには大きく分けて2種類の情報
が入ってくると考えられるまず敵対国家や
敵対組織に関連したミームこれらは
アメリカ本国にとって不都合なミームに
なりうるのでカウンターミーム
プロセッシングセンターに送られる
カウンターミームプロセッシングセンター
は敵対的なミームをプロセッシングつまり
加工するどのようにビームを加工するのか
は不明だが
敵対的な情報をできるだけ消し
米国にとって有利に働くビームを作るので
はと考えてみるそして加工されたミームは
世界に放出される一方でこちらの
カウンターではない方のミーム
プロセッシングセンターでは世界の反応を
調査しビームコントロールオフィサーから
も世論の情報を受け取り人々がどうすれば
ミームに食いついてくれるかを研究しそれ
をカウンター陣営に送るつまり霊夢の
上書きをやりまくるって話ねうまくやれば
誰も気がつかないだろうしなかなか面白い
アイデアじゃないうむ実際にこのミーム
コントロールセンターが実現したのかは
不明だ国家機密ってやつだなこの出来事
から6年が経った2017年
インターネットの世界に激震が走るなんと
CIAの機密文書が漏洩しそれが全部公開
されたのだその内容は人によっては
ショッキングだったはずだCIAは
あらゆるOSの0DXproteを保有し
ておりさらには敵対組織のマルウェアなど
を盗み取るアンブレイジという作戦も存在
していたそんな中裏舞台ではCIAのPC
のダンプファイルにあったビーム画像が
発見され軽く話題になったこれが実際に
CIA職員が愛用していたミーム画像たち
だCIA職員も猫ちゃんが好きなようだだ
がこれらの画像はCIA職員が職場のPC
で同僚とビーム画像を送りあっていたこと
を示す証拠にはなりうるが
冒頭の動画で言及されていたミーム部門が
あったことを示す証拠にはならないだろう
しかし
ネットにはミーム部門が存在すると信じて
やまない人々がたくさんいるこれはなぜ
だろうかそれはおそらくCIAのリークが
あった時期に発掘されたとある海軍少佐の
論文が原因だと思うこれがその論文の一部
だこれは当時海兵隊調査だったマイケル
プロサー氏が作戦学習し論文として提出し
たミーム額の論文だここには
ミームウォーフェアセンターの設立の提言
が書かれている
具体的にはミームの生成
伝達を通じて敵や味方機戦闘員の詳細な
分析を行いそれを作戦実行に生かすという
代物のようだ先ほどの博士の提案と似てい
て組織のコントロールを担うオフィサーが
いてその下部にはインターナルミーム
センターとエクスターナルミームセンター
が存在するインターナルミームセンターは
名前の通り内部評価のための組織っぽいな
フィードバックとか独自の光線規定を通じ
てミームを評価しそれがオフィサーに
フィードバックされ外部での活動を行う
エクスターナルミームセンターに情報を
流し数字で評価するアナリストを経由し
作戦立案を行うコマンダーセルやミームを
作成改変するミームエンジニアが活動する
博士の提言のやつよりもしっかりしてる気
がするねCIAはこれを実現させちゃった
のかなって思うだろ実はそうでもなさそう
なんだそもそもこのはレビットのCIA
リーク関連のサブレディットに投稿された
ものでその引用元は論文の機甲サイト
つまりCIAのリークとは直接関係してい
なかったんだだがCIAリーク関係の
サブレディッドに投稿されたという事実は
多くの人にこの論文とCIAは関連して
いると強く思い込ませてしまったのか以後
CIAの公的資料として扱われるように
なってしまったんだ言い換えればミーム額
の論文がCIAリークのビームとして
広がったってわけだうーん不思議な現象だ
ねじゃあこの人の動画もそのミームに影響
を受けててミームを拡大してるてことなの
そして
我々もそのミームに影響を受けてこの動画
が出来上がったわけだミームって不思議な
もんだろ
結局のところ世間で言われてるような
ミーム部門が存在する明確な証拠はないが
過去にダーパが研究を行っていたり海兵隊
の調査がビームに関する論文を出していた
ってのは事実だだが事実は小説よりも
決まりというようにもしかしたら秘密裏に
CIAはビームをコントロールしているの
かもというわけで今回はCIAミーム部門
について語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダ
バーサラダバー