彼らは地球平面論者血の玉という名称を前
にしながらも地球が平たい円盤であると
信じてやまない。彼らの世界観では北極が
中心にあり、南極は氷の壁として円盤の淵
を囲んでいる。一方でこちらは地球面ロ者
たち。彼らはこの星から水を抜き取ると
小ぶりB級品がいもみたいないびな形をし
ていることを知っている。両者の溝は深い
。片さの陰謀だと叫び片中学の理下から
やり直せと投く。ここでふと疑問が浮かぶ
。もしこの2つのタイプの人間を無理やり
1箇所に集めたらどうなるのだろうか。
デスマッチが始まるんじゃない?地球儀とフリスビーを武器にして
[音楽]
ところがある男がこの危険な実験を本気で実行に移した。コロラド州の牧士ダフィー
41歳。彼は3
年の再月をかけて全代門の計画を練り上げた。舞台は南極。参加者は
48人費用は1人3万5000
ドル。専用機で正標活走路へ飛びユニオン
グレーシャーキャンプに基地を設営。加えて牧士は自腹で
14万ドルを投入。これは生華な旅行では
なくガチの社会実験である。当初は平面派
24人、旧体派24人の計48人を招待
予定だったが、多くの有名平面ロ者が
土タ場で逃亡。結果的に少数精鋭の今
チームとなった。果たして彼らはバトル
ロワイアルを開催し出すのか、それとも
意外な科学反応を起こすのか。そして
真夜中でも沈まない南極の対応は彼らの
信念をどう揺さぶるのか。というわけで
今回は最終実験について語るぜ。
地球平面ロ者をロパする方法。結論から
言おう。平面を百屋の南極点に連れてきて
時間対応を観察させれば議論する暇もなくロパできる。
なんでさ。
なぜなら仕組みが単純だからだ。まず前提を整理しよう。まずこれは平たくない方の地球。私は地球面なのでこれをベースに説明する。この土の玉は
23.4
度傾いた状態で太陽の周りを回っている。この特性から
月頃になると回転軸の頂点と言える南極点では対応が沈まないように見える。一方地球
平面者の多くがじるモデルはこれ。
地球は平たい円盤で北極が中心にある。
南極は円盤の外炎を囲む氷の壁で太陽は
小さなスポットライトとしてこの平面の
上空をぐるぐる回っている。このモデルで
は太陽は季節によって起動を変える。夏は
中心の北極近くを回り、冬は外側の南極
近くを回る。ここで問題が起きる。もしが
このように回っているなら南極の1部分は
必ず真っ暗になるはずだ。なぜなら南極は
円盤の縁であり、光が当たらない部分が
必ず生まれるから。つまり地球平面論に
とってはありえないことなのだ。
え、だったら百屋の対応の動きを記録したデータを見せつければロンパ了じゃん。
YouTube
にも百屋の録画とか投稿されてるでしょ。
ま、その通りなんだが、ここで生のフラットアーサーの声を聞いてみよう。フラットアース派が南極には夜屋は存在しないだろうと主聴してきた唯一の理由は南半球で
[音楽]
時間対応が見えるとする映像の多くが明らかに偽物として作られてきたからだ。
これまた厄介な反論だね。
こうなったらフラットアーサーを南極点に
連れて行って本人たちに観測してもらえば
いいじゃないかということで立ち上げられ
たのが最終実験だ。ちなみに地球平面論に
は南極を中心としたモデルや南極と北極が
隣り合っているモデルもある。これらは
様々な地点から太陽の黒典の位置と角度を
記録したり弾道計算とかで用ちいる
コリオリ効果はなぜに依存するのかを
突き詰めればロパすることができる。ただ
最終実験では無断な南極外壁モデルを対象
としている指示者が最も多いモデルだから
な。そして何よりこの実験は地球平面論者
自身に行わせることが重要だ。なぜなら
人類史上地球平面論者は1度も南極を訪れ
たことがないからだ。それを踏まえてこの
最終実験には3つの興味深い点がある。
まず1つ目共同だ。正反対の信念を持つ
もの同士が南極という逃げ場のない説とし
で数日間共同生活を送る。果たして
殺し合いになるのかそれとも意外な共同
メカニズムが生まれるのか。2つ目が観測
だ。単なる映像記録ではない。ライブ配信
による一時資料の作成から参加者たちの生
の反応と認知の変化まで全てが記録された
。そして3つ目が論文だ。実は最終実験の
1年前、2024年に発表された学術研究
が存在するイタリアの研究者たちが
フラットアースコミュニティを詳細に分析
した論文だ。この論文の興味深い点は最終
実験の反応を完璧に予言していたことだ。
まるで未来を見てきたかのような率で
コミュニティがどう反応するかを事前に
分析していたのだ。予言みたいこと
そういうことだ。では、南極での4
日間が実際にどう展開したのか見ていこう。この発端は
年コロラド州の牧士ウィルダフィが友人の
Facebook
投稿を見たことだった。そこには地球は平面だという主張が書かれていた。ダフィは元投資ブローカーという経歴もある理性的な人物。そんな彼は考えた。
もし地球の形状を巡る議論に収支付を打てるならそれは価値のあることではないか。
そこで目をつけたのが南極の百や現象だ。
12月の南極点では24
時間対応が沈まない。
これは旧体地球でのみ説明可能で平面モデルでは絶対に起こり得ない。
だったら平面論者を実際に南極に連れて行って自分の目で確かめてもらえばいいじゃないか。
ということで最終実験計画が爆。ダフィは約
年かけて面密に予定と方法を熱った。南極へのルートはチリのプンターレナスから専用機でユニオングレーシャーの製評活走路へ直行。参加費は
1人当たり3万
5000ドル。自分の協会の資金から
4人分約
14万ドルを拠出。さらに運営費も含めて総額
28万ドルの大ジェクトとなった。
2024年12月には最終実験の参加者
選抜を開始。この選抜方法は実にユニーク
だった。平面派24名、球体24名、計
48名の著名なYouTuberや
インフルエンサーを指名招待公式サイトに
はスコアボードまで設置し、招待への
返答状況をリアルタイムで公開した。だが
いざ蓋を開けてみると多くの有名平面論者
が土タ場で逃亡。地球は平らだって言い
切りながら腰丸めて逃げちゃうんだね。
結果的に平面4名、94名の8名による
少数精鋭チームが結成された。24年12
月14
日一はチリのプンターレナスを出発。
時間のフライトを経てユニオングレーシャーの製標活走路に到着した。
で、実際に対面してどうなったの?機内色のフォークとかいい武器になりそうだけど
これが意外だった。南極という極限環境がむしろ協力を促進させたのだ。まず理解しておくべきはユニオングレイシャーキャンプの特殊な環境だ。難易
79°46分。南極点から700km
の位置にある民間キャンプで気温は-20°から30°。風速は時速
80kmに達することもある。
極限サバイバルじゃん。
だからこそイデオロギーの対立所ではなくなる。キャンプはテントとプレハブで構成された仮説としでインフラは完全共有。共同食堂、共同トイレ、共同シャワー、共同発電機、プライバシーは皆に等しい。食事の時間、就寝時間、全てが管理されている。
1人が体調を崩せば全員に影響する。
1人が装備を破損すれば全員が困る。
宇宙飛行士の訓練試験で似たようなのあるよね。海の中の建物に閉じ込められてそこで生活するやつ。
うむ。しかも観測作業はさらに複雑だった
。24時間以上連続撮影を維持するため
機材の監視と交代が必要。10台ある
カメラのうち1台でも故障すれば誰かが
修理しなければならない。配信が途切れば
誰かがスターリングアンテナの角度を調整
しなければならない。バッテリーが切れれ
ば誰かが発電機の燃料を補給しなければ
ならない。喧嘩してる場合だね。そう。
新年は対立しても3脚を支える手は
同じ方向に向く。配信が途切ればエも困る
から技術トラブルでは敵も味方もない。
そして12月15
日午後、ついに決定的瞬間が訪れる。太陽が地兵戦に沈むことなく、空をぐるりと回り始めたのだ。ライブ配信には
人以上が主視聴。コメント欄は大荒れになったが、現地では静寂が支配していた。
で、平面ロン者たちはどう反応したの?
ジェランキャンパネラが最初に口を開いた。
人生では時に間違うこともある。
それに24
時間対応が沈まないなんてありえないと確信していた。でもウィルダフィが立ち上がったことを尊敬してるよ。
少なくともずっとそれは本当だて言い続け
てたからね。俺はずっとそんなのないって
言い張ってた。そしたら彼が行ってみたい
か。連れてってやるよ。って言って本当に
ここに連れてきてくれたんだ。南の空では
確かに太陽がぐるっと回ってた。じゃあ
それが何を意味するのか。それは君たち
自身で考えろ。俺の信念とか意見なんかに
耳をす必要はない。でも少なくとも
受け入れられるはずだ。太陽は彼らが言っ
た通りの動きをしてるんだ。南の大陸を
ぐるっと回るようにな。まあ、そんな
ところだな。俺は気づいたんだ。あ、
こんなこと言っただけで工作員だって呼ば
れるんだろうな。でも分かるか?
高作員扱いされてもいい?俺は本気で24
時間が沈まないなんてないって信じてた。
でも今は本当にあるんだって信じてる。
それだけだ。俺を工作員呼びたき呼べばい
。ジェランは16万人の登録者がいる平面
系YouTuber。そんな彼は24時間
対応が沈まなかった事実を受け入れた。
その一方でそれがかつての平面論中らに裏切りと捉えられてしまう可能性を危しているようだった。
思ってた以上にまともな人だね。実は飛行機で寝ちゃってここがどこだか分からない。あの太陽も偽物かもしれないとか言っちゃうのかと思ってたけど。
続いてオースウィシットも発言。
そうだな。つまり俺も24
時間対応が出てるなんてありえないって言ってた
1人だったんだ。もちろん実際に
時間ずっと対応を見てたわけじゃないけど言われてた通りの動きをはっきり見せてるんだ。
それに太陽はまだ空の高いところをぐるぐる回ってる。当然我々は今記録してる。でもさ、ずっと言ってきたけど本当の真実っていうのは調べられることを恐れないんだ。俺たちは本気で真実を見極めようとしてると思う。ま、もちろん中には教えられてきたことが真実だって思ってる人もいる。でも俺はそうは思わない。人は正直で謙虚であるべきだと思うんだ。うわ、そうだったのか。てさ、俺たちは間違ってたんだ。
[音楽]
真実は調査を恐れないという言葉は印象的だった。新年体系を崩された人物の語りとしては異様に冷静でためいいがありつつも対応が沈まないという真実を直している。
自分で体験して真実を知るってのはネット上でグダグダ議論してるよりよっぽど効果的っぽいね。
参加者がこのような複雑な心境をとろする中ライブ配信のコメ欄ではこのようなコメントで埋め尽くされていた。
なぜグリークリーンがあるの?グリークリーンがオンになってる。グリーンスクリーンだ。彼のシャツ見ろよ。バレたな。
グリーンスクリーン。
日本ではグリーンバックとも呼ばれている緑色の背景の前で撮影し、後からその緑色部分を別の映像に置き換える映像合成技術だ。
最終実験って言っておきながら自宅で撮影していたって落ちじゃないよね。
ふうふ。それはないはずだ。ダフィたちは配信中にドローンを遠くに飛ばしてるし、カメラを360°回転させて南極を前放映している。ダフィーは普段自宅から配信する際にグリーンバックを使用していた。それが南極でも有効になっていた緑色に近い色が透けてしまったのだろう。
通常であれば配信者にありがちなミスだと考えるが奇粋のフラットアーサーはどうやら違うみたいだ。生の声を聞いてみよう。
[音楽]
こちらクルセイダーズオブレジスタンス本部からライブ配信中。俺はキング。そして今まさに南極で行われた最終実験の真実を暴き出そうとしているところだ。フリーメイソンの連中が何人かおそらく南極だとされている謎のエリアへとわざわざ足を運んだんだ。で、なぜか
時間対応が沈まない映像を取ってきたんだよ。
でもそれって起動説でも天道説でもありえないってわかるだろ。普通に考えて。でな今回の最終実験に参加していたフラットアーサーたちの中でもと分け中心人物の
[音楽]
人だったのがあのジェラニズムだ。でよジェラニズムのチャンネルには
16万4000
人のサブスクライバーがいる。彼が投稿してる動画の数見たか?
[音楽]
665本だぞ。あと1本で666
だな。もう分かるだろ。最近投稿されたやつ見てみ。
その665本目に至る直前の動画。どれも
南からのライブ配信なんだよ。しかも不
自然に連続してな。最後のタイトルは氷の
力の最後のライブ。さようなら。だとよ。
で、肝心の動画はどこにあるんだ?
チャンネルとか投稿されてる動画をくま
なく探したけど、今SNSやメディアで
拡散されてる霊の動画全然見つからねえん
だわ。わかるだろ?本人がはっきりと言っ
てるあの動画のことだよ。自分は間違って
た。地球は平らじゃなかったな。
本人のチャンネルにはないのに他には出回りまくってる。おかしいよな。
つまりさ、これがジェランの666
本目の動画って可能性があるわけ。
でもなぜかYouTube
上には表示されてないんだよ。
なんてこ。666
は悪魔の数字。南極の最終実験は全てフリーメイソンの仕業だったらしいと言いたいところだがちょっとした事情がある。例の発言があったインタビューは別のチャンネルで配信されたんだ。ダフィーが運営している最終実験のチャンネルでな。
クルセイダーズオブザレジスタンスって何?
知らん。続きを見てみるぞ。
昨日も言っただろ?奴らが
時間対応が沈まないってやつをどうやって偽装できるかって話。ネット上ではみんなグリークリーンだろって言ってんだけど俺としてもうん。それはかなりま的まといてるとは思う。実際に投稿された映像の中にはグリークリーンの効果が入ってるやつもあるしな。それで今でもみんなグリーンスクリーンだ。合成だて大騒ぎしてる。
[音楽]
でも空全体を完璧にグリークリーンで合成するなんてできると思うかなあ。だから今から例の
24時間対応映像思う1
回見ていくぞ。あと覚えとけ。俺は映像編集者だ。
AIも使ってる。動画編集なんか
日中いじくり倒してる。マジで本当にく時自中ずっとな。だから何をチェックすべきか分かってる。そういう目を持ってるんだよ。それでな霊の映像をいくつかじっくり見てたんだけど俺もう見た瞬間にピンと来たんだよ。
[音楽]
あ、これ空と地面の間に妙な別れ目がある
な。て明らかに境界線があったんだ。で、
そこがにも作られたセットで雪も持ち込ま
れたフェイクてわけ。しかもその教会線
不自然にセット全体をぐるっと取り囲む
ように続いてるんだよ。つまりさ、俺が
言いたいのはあの空あれはグリークリーン
なんかじゃないんだよ。実際には本物の
LEDスクリーンが使われてるんだ。だっ
てさ、あいつらそもそもスフィアの中に
立ってるんだからよ。キングにこの観察が
光る。
それが言うにはこの空や風景は巨大な
スクリーンで映し出された映像で地面だけは本物の雪を使っているらしい。つまり彼の理論はこう直径キ
ものLED
スフィアを建設してその内部で撮影しているはず。でも地面はすごいリアルだから南極に建設して現地の雪を使っているはずと
スフィアって飛行機に眼つけてくるあの半球でしょ。あれを南極にも作るってこと?
[音楽]
まあどう考えても無理だな。と言っても平面ロン者は良い意味でも悪い意味でも常識を持ち合わせてないから
1つずつ反症してやろう。まずダフィたち
は南極での配信中ドローンを1500m
上空まで飛行させていた。一方でベガスの
スフィアの高さは約112m。もし
ダフィーたちがドームを建設したのなら
それは直径2000m高さ1500mの超
巨大建造物になるだろう。残念ながら今の
人類にはそんな巨大建造物を作れる技術は
ない。ドーム内で柱とか使わず中空に
しようとすると強度の物理的限界が
立ち肌かるし、世界一高い建物でさえも約
828mだし、それでも平面ロ者の彼が
ドームは立てられたと主張するかもしれ
ない。だったらこう言い返せばいい。それ
はどこにあるんだとベガスのスフィアには
120万枚のLEDパネルが使われている
。もし1500mのスフィアを作るとなる
と2.15億枚のLEDパネルが必要に
なる。それを平らずみでパッキングして
コンテナに詰めた場合、必要になる
コンテナ台数は1万6300本程度。建築
のフレーム剤も含めたらコンテナ台数は
2万を超えるだろう。で、ベガスの
スフィアの建設費は23億ドル。
1500mスフィアは表面積が179倍に
なるから推定予算も比例して
4000億ドル程度になる。後期を3年と
して米務省の指標をベースに計算すると
後期中ずっと毎年26万人が直接。関連
産業まで含めると毎年54万人が雇用さ
れることになる。かなり古い例になるが、
フーバーダム建設雇用ピークは5251人
。それらの人員が生活するためにボルダー
シティという学校、病院、商店を有する1
つの町が作られたんだ。同様に1500m
スフィア建設においても街が必要になる。
単純に25万人分のベッドを用意すると
なると、富山市の半分の人口を収容できる
町が必要になる。それはもはや町ではなく
小さな年。その状況で全てを引徳し、情報
統制を行って誰も知らないなんて状況を
作り出すことは不可能だろう。
まあ、こうやっていちいち説明しても簡単には納得してくれないんだろうがな。
南極に連れてくるしかないね。
さて、それた話を元に戻して南極で対応を観察中。面ロン者のマックプーンに
本の電話がかかってきた。マック。本物のマック。
もしもし。こちら今南極にいます。そちらの調子はどうですか?
電話相手は姉さんお送り。奇粋の平面者で南極に立ち入ったら銃を突きつけられて引き返されるという南極侵入不可能論を世に散りばめている人物である。
[音楽]
対応は24時間。1
度も沈みませんでしたよ。
それであなたたちは
そこに24時間もいたの?
そうだ。
24時間も
太陽は24時間沈まなかったぞ。
時間ずっと起きてたの?すご
起きてたよ。
姉さんはダフィーたちが24
時間起きていることに驚いている様子。
普通だったら眠くなっちゃうもんね。
デイブマッキーガンと一緒にね。
じゃあお前とデイブ24
時間ずっと起きてたの?
その通り。お前が嘘つきだと証明されたな。俺は今南極に立ってこの目で対応を見ている。
で、24
時間沈まなかった。お前は嘘をついたんだ。
太陽についても嘘をついてるってか。
あ、確かにそうだ。お前は地球のことでさえも
100%
嘘をついている。そのミュートボタンを切れよ。姉さん、そのちっぽけな自動ミュートを解除しろ。お前が結婚でもしてるみたいにべったりで、もう人生のパートナーみたいになってるミュートボタンをとにかくオフにしなさい。姉さん、お前は話題をそらしているな。姉さん、俺は南極の外を歩き回っている。まさにこの瞬間こうして外を動きながら話してる。ここには俺と一緒に住人の同行者がいる。
[音楽]
俺は今目の前に広がっている山々山を見ている。そしてちょうど今ロスマン山を見上げているところだ。お前言ってたよな。人々が南極に行こうとしたら銃行を向けられて追い返されるって。
お前自身がはっきりそう言ったんだ。俺はお前が嘘をついていたことを証明した。姉さん、お前の警察で騙されやすい愚かな信者どもは今この瞬間になってようやくお前がただの愚ろか者なのかそれとも平気で嘘をつく人間なのか思い知るべきなんだ。
[音楽]
Gunこ叫び届いたかな?
そんなこんなで南極に行かなかった平面ロン者とリアルタイムでバ取りながらもダフィーたちは
4日間に渡って24
時間沈まない対応を記録。最終実験最終日一は南極から脱出してターレナスで一泊その翌日にはサンティアゴで現地散し最終実験は幕を閉じたのであっただが話はここで終わらない。
帰国後、平面論参加者のキャンパネラは
自分のチャンネルで改めて実験結果につい
て語った。そこでは地球平面論を完全に
否定するわけではなく、現在のフラット
アースモデルでは説明できない現象がある
という慎重な表現を選んだ。一方
ウィシットはより巧妙だった。現象その
ものは認めつつもこれは単一のデータ
ポイントに過ぎない地球全体の形状の証明
にはならないと主張。つまり見たものは
認めるが結論は変えない戦略を取った。
どうしても平面論を捨てきれないていう
乙女な思いが伝わってくるね。だが、
フラットアースコミュニティはそんな微妙
な立場を許さなかった。裏切り物買収され
た、洗脳されたさらには知る。つまり平面
を予想った工作員とも言われていた。10
年間の名雄たちが一夜にして敵に回ったの
だ。特に激しかったのは彼が正直である
ことが知るならそれでもいいといった部分
だ。この発言はキャンパネラが工作員で
あることを自白として拡散された。
ショート動画あるだね。1部分だけ
切り抜かれてそれが広まっちゃう。一方
コミュニティ内では早くも大体理論が乱立
し始めたグリーンス説にCG説の陰謀説
さらにはサタンが偽の対応を作り出したと
いう調子前的説明まで登場したアラバマ州
の牧士踊るは説教でこう述べていたサタン
が言うだろうよしお前たち南極に行けその
日は私がそこにいよう天気を晴らしてやる
そして私が空の天使の光となろうとサタン
がその日だけを照らし続けてたってこと
サタン暇なの
ここで重要なのはこれら全ての反応が実験
終了から24時間以内に起きたということ
だ。証拠を検証する時間も冷静に分析する
余裕もない。コミュニティは反射的に非妊
モードに入ったのだ。そしてここに現代の
情報環境の致名的な特性が現れる。検証と
いう工程を省いた否定的な情報は正規の
検証済情報よりもはかに拡散が早い。
キャンパネラは工作員だという噂は彼の
詳細な説明動画よりも先に世界中に広がっ
た。デの方が事実足が早いことね。
その通り。事実は検証に時間がかかるが否定は即座にできる。この体小制こそが現代の陰謀論コミュニティを支える基盤になっているんだ。キャンパネらは後にこう語っている。
私はフラットアース会の悪役になるだろうと分かっていた。そして実際にそうなった。
で、ここから始まったのが工作員認定の連鎖反応。まずキャンパネラが工作員認定された。次にウィシットも部分的工作員扱いされた。そして今度はなぜ彼らを選んだのかという疑念がダフィに向けられた。ダフィは最初から工作員を選んで送り込んだ。
真の平面者なら絶対に転候しない。つまり参加者全員が演技をしていた。この論理は恐ろしく便利だった。どんな証拠が出ても高作員の仕業で片付けられるから
最強の言い訳
ところがこの万能すぎる理論が新たな問題を産んだ。コミュニティ内で誰が本物の平面論者で誰が工作員なのかという魔女狩りが始まったのだ。特に激しかったのが異なる陰謀論同士の対だ。グリークリーン派は技術的偽装説を主張しタン派は超自然的干渉説を唱えた。
CGI
派とディープフェイク派も激しく対立した。面白いことに彼らは実験が嘘であるという点では一致していたが、どんな嘘なのかでは全く合意していなかった。
敵の敵は味方にならなかったんだ。
ああ、むしろ自分の陰謀論が
番正しいという新たな争いが勃発した。さらに厄介だったのは核派閥が独自の証拠を持ち出し始めたことだ。グリークリーン派は映像の圧縮ノイズを分析し、
CGI
派は影の角度を測定し、サタン派は聖書の引用を持ち出した。
結果としてフラットアースコミュニティは少なくとも
つの互いに矛盾する理論に分裂した。その末どの派閥も他の派閥を間違った陰謀論を信じる愚か者として攻撃開始。
救面ロン者と平面ロン者が戦うもんだと思ってたけど平面者だけでバトロは始めちゃったね。
最も皮肉なのは彼らが真実を求めるものを自称しながら真実を探求するプロセス。つまり証拠の検証や論理的議論を完全に放棄していた点だ。代わりに行われたのは新年の準度テスト。真の平面論者なら
CG説を信じるはず。サタンを疑うものは
工作員だといった具合に競技への中度で
仲間と敵を選別し始めた。この家程で多く
の子さんメンバーがコミュニティを去った
。実験から3ヶ月後
フラットアコミュニティの主要フォーラム
の投稿数は実験前の40%まで減少。
レディットの関連サブレディットも相つい
で閉鎖分裂を繰り返した。大乱島の末
に滅か。
さてこ取り出すのはイタリアの
ボローニャ大学の研究者が書いた論文。
疑似科学的Vス半科学的オンライン陰謀
論フラットアース
教会フォーラムトレディットの比較だ。
冒頭でも言ったようにこの論文は最終実験
の1年前に発表されたもので陰謀論
コミュニティの行末を見事に言い当てて
いる。この論文が明らかにしたのは陰謀論
と一括りにするのは完全に間違いだという
ことだ。実際には水と油ほど違う2つの
タイプが存在していたのだ。まず科学型。
これはバイン棒の東大性だ。科学の
言葉遣いを真似し実験レポートもきを
書き参考並べる
。
間違ってはいるが、とりあえず理屈をこねる。
努力の方向性を間違えた優等性って感じ。
その通り。対して反科学型ワインボー論の不良だ。論理なんてクソえ感情で殴る炎上等証拠。そんなもん知らんというスタンス。そして面白いのがこの違いは使っているプラットフォームと完全に一致していたフラットアース教会の公式フォーラムを見てみろ。投稿は論文並みに長くベッドフォード水準実験の再現なんてスレッドでは実験手順をこと細かに記録している。
[音楽]
精水面は地球の形状に一致する。同じ高さに配置された
つの目標物を観測することでその形状を確認できる。もし
つとも同じ高さに見えれば表面は平坦中央が高く見えば表面は湾極している。
めちゃくちゃ真面目じゃん。
一方XやYouTube
コメント欄のフラットアースコミュニティは戦場だった。グリークリーン説
VCG
説の知り合い。映像は証拠にならないの
点張り。建設的議論は皆チームが数字で分析した結果がこれ。フォーラムでは
67%
のユーザーがオリジナル投稿を作成。
SNSの特性が強いレディットでは21%
のみ。投稿の読みやすさ指数も全然違う。
フォーラムは複雑で学術的。SNSは小学
生でも読める単純さ。さらに決定的だった
のが議論の寿命だ。フォーラムでは1つの
スレッドが何ヶ月も続く。過去の投稿を
引用し、2015年の議論を参照せよ
なんて具合に知識を蓄積していく。一方
レディットでは投稿から返信まで平均数分
。議論は短の話題はもう忘れ去られている
。SNS
におけこのような情報の流れについて研究者たちはこれを
2次的交渉文化と名付けた。
交渉文化?
昔の部族社会では文字がないから重要な情報を歌や物語で伝承した。記憶しやすく繰り返しやすい形でないと生き残れない。一方で現代社会においてもその交渉文化が新たな形で復活したわけだ。つまりフォーラムは洞窟の壁がだとするならば
[音楽]
SNS
は焚き火の周りで行う端会議の扱い方が根本的に違う。
この違いが最終実験への世間の反応にもに
現れたフォーラム系では待機の骨折効果に
よる光の腕曲減少だの電磁場の影響による
見かけ上の照射効果だの最もらしい技術的
繁症が展開された一方ソーシャルメディア
系ではキャンパネラは工作員全部嘘と理由
を一切気にせずとにかく否定反応速度も
全然違ったフォーラムでは検証に時間を
かけるがソーシャルメディアでは
キャンパネラの発言から30分で工作員
認定が始まっていた。そしてここからが
重要なポイントだ。この2
つのタイプには全く異なる対処法が必要になる。疑似科学型には従来のファクトチェックが効く。彼らは一応証拠を重視するからな。時間をかけて丁寧に反証すれば議論の土俵には上がってくれる。だが繁科学型にはこれが全く通用しない。なぜなら彼らは最初から論理的一環性に興味がないからだ。
じゃあどうすればいいの?
ボローニャ台の権威ある学者たちはこう結論付けた。我々は完全にお手上げであると
専門家が白旗あげちゃったらもうどうしようもないじゃん。
正確には従来のアプローチは完全に無力で
あり、全く新しい戦略が必要だと述べられ
ている。つまり学者ですらどうしていいか
分からん状態なのだ。彼らが特に警告して
いるのは酸素の供給効果だ。反科学型の
陰謀論に反論すること自体が炎上を煽る不
のように機能してしまう。例えば地球は
平面だというデマニーや球体だと反照する
と結果的に地球は平面だというフレーズが
より多くの人の目に触れることになる。
反論してるのに宣伝になっちゃうこと。
うむ。しかも反科学型の連中は論理的繁症
に興味がないからどれだけ丁寧に説明して
もはいはい。工作員工作員で終わり学者
たちが頭を抱えているのはこの非待だ。
科学的検証には時間がかかるが出間の拡散
は一瞬丁寧な説明は読まれないが
キャッチーな陰謀論は一気に広がる。
さらに厄介なのが新年の準度テスト現象だ
。反科学型コミュニティでは真の信者なら
信じるはずという踏えが始まる。最終実験
でも実際に起きていた。真のフラット
アーサーならキャンパネラの天校を信じる
はずがない。
疑うものは工作員だという具合にな。
宗教の遺信問みたい。
彼らにとって真実とは信じたいことであり、探求とは信念を裏付ける情報を探すことでしかない。論文の著者たちはこの現象をポスト真実のゲームと呼んでいる。もはや何が正しいかではなく誰の声が大きいかの勝負になっているのだ。
じゃあもう映てなしってこと。
研究者たちは希望を捨ててはいない。ただしアプローチを根本的に変える必要があると言っている。例えば論理で攻めるのではなく物語で対抗する司法。
陰謀論が感情に訴えるなら、こちらも感情
に訴える科学コミュニケーションを開発
する。あるいは個別の出を否定するのでは
なく、情報を見極める力、そのものを
育てる教育に注力する。だがこれらは全て
実験段階だ。確実に効果的な対処法はまだ
誰も見つけていない。このように
新ダフィーの実験は地球の形をしただけで
なく、現代社会が直面している情報の
最前線を浮き彫りにしてしまったのだ。1
つの実験でそんなにいろんなことが分かっちゃうもんなんだね。あ
あ、牧士が始めた素朴な疑問が最終的には
世紀の情報社会の構造的問題まで炙り出してしまった。
まさに真実は小説よりきなりってやつだね。
というわけで今回は最終実験について語ったぜ。また次回も見てくれよな。
チャンネル登録もよろしくね。
じゃ、サラダバー。
サラダバー。