はここはどこ北太平洋のど真ん中だどうし
て細かいことは気にするなそれよりも
やばいことが目の前で起こっている確かに
一面水だらけでやばいね違う海のシステム
がひっくり返りつつあることがやばいんだ
一体どういうこっちゃ北太平洋にひっそり
と浮かぶ我々はこのまま身を任せていれば
北太平洋海流によっていずれアメリカの西
海岸にたどり着けるだろうだが先ほど私が
言った海のシステムの崩壊が引き起これば
北太平洋海流を含む全ての海流が狂い我々
は北太平洋の海上で寿命を全うすることに
なってしまうのだそんなことになるなら
YouTubeでセーリングの講座動画見
とけばよかったよでもなんで海のシステム
が崩壊しちゃうのさ要因は複雑で一言では
表せないが
キーポイントはオーバーターニング循環だ
というわけで今回は海の崩壊について語っ
ていくぜさてそもそもなぜ我々は北太平洋
のど真ん中にいるのかそれは至極簡単な話
で
犬坊岬で昼寝してた我々は海に流されて今
に至るのだではなぜ我々は海に流されて
しまったのだろうかあれでしょ
塩の流れってやつ確か黒潮だっけその通り
日本の周りには主に4つの海流が存在して
いる西太平洋の熱帯海域から北東に流れる
黒潮北極海から南下する冷たい海流の親潮
の一部が東シナ海を経て対馬海峡を通り
日本海へ流れ込む対馬暖流オホーツク海で
対馬海流と親潮と混じり合い北海道の東岸
沿いに流れるリマン海流これらを含めた
地球上の海流は複雑なシステムで機構や
生態系に影響を与えている海流が気候とか
生態系に影響してるって言ってもあんま
ピンとこないよ例えば海流には温かい赤道
域から局地行きへまた
寒冷な局地行きから赤道域へ水の移動を
行うこれにより機構の温度差を緩和し地球
全体の気候バランスが維持されている他に
も陸地に接近する風の湿度や温度に影響を
与えて気象条件が変化したり海流による
栄養分の輸送で生態系に影響を与えたり
奴隷を挙げたらキリがないで全世界の海流
は海面での風による風繁る循環と海水の熱
や塩分の不均一で起こるオーバー
ターニング循環で駆動されている今回
取り扱うのは後者のオーバーターニング
循環
冒頭でも言った通りとある要因でこの
オーバーターニング循環の原則の兆候が見
られるようになったそのオーバー
ターニング循環ってのが止まっちゃったら
どうなるのさ海流ってのはありとあらゆる
複雑な要因で動いているもしそのシステム
の一部が崩壊したとなると少なくとも異常
気象の増加
漁業資源の分布変化による収穫量の減少
あたりは想定すべきだろうなではなぜその
オーバーターニング循環が減速してしまう
のかそれはこいつの仕業だよく環境保護
やらのプロモーションで使われがちな南極
の氷が崩れ落ちる映像これを見てあーはい
はいもう見飽きましたよとあくびしながら
目をこする人がいるかもしれないかつ
アロンアルファでまつげと膝をくっつけて
やろうか今この瞬間
刮目せよ南極の氷が海水に浸るこの瞬間
地球の海水は淡水の南極の氷によって希釈
されてしまうでもこんなんじゃコーヒー
カップにミルクひとしずく入れたような
もんだし何も問題なくない自然をなめちゃ
いかんぞ私はこの映像を動画で何回も
使い回しているが現実では今も南極で妖怪
がほろほろと海に落ちていってるはずだ
ちなみに南極の氷は溶けて消えること
花らしい
実際は南極の氷は長い間かけて蓄積され
押しつぶされた巨大な氷が谷に沿って
ゆっくりと押し出されそれが大陸の端に
到達した時
氷にとっての終着点を迎える確かに
デロデロになった南極って一度も見たこと
ないかもで何度も何度も南極の氷が海に
浸かると南極の周辺に大量の淡水が
流れ込むするとどうなるか
氷だった冷え冷え淡水は海水よりも比重が
小さいので海の表層に浮く一方で氷が生成
される過程により南極周囲の塩分濃度は
濃くなっているこれにより冷たくて塩分が
多い水が生成されるするとその水は海底に
沈むその水は長い旅を経てエンド用
太平洋大西洋の深層を通じて広がる水は
いよいよ海底から上がり生まれて初めて
日光のギラつきを覚えるだろうその水の
上昇過程において海洋の栄養円や酸素の
供給が行われるこれにより地球上特に海の
生物に関する多様性を実現ってことは南極
の氷を溶かしまくれば海に栄養が行き渡っ
て美味しいマグロが格安で食べれるように
なるって事それがそうとも言えないらしい
まずあまりにも南極の氷を溶すぎると一連
の循環システムが狂い栄養分に飛んだ海水
が海底にたまってしまう実際に海面か
5kmには栄養満点の海水が溜まっている
らしいぞついでだし取りに行っていっぱい
かましちゃう私は遠慮しておこうで南極氷
による淡水増加のデメリットはまだある
ネイチャーにある論文によれば
循環の変化で西南極周辺の気温が上昇し
海面上昇のリスクも高まるようだあと海洋
の二酸化炭素を吸収する能力を低下させ中
により多くの温室効果ガスを排出すること
になるつまり
循環システムの崩壊で海面上昇システムが
出来上がってしまうってことだなあと熱帯
の抗体を北に約1000km移動させる
可能性もあるらしい南極の氷が崩れ落ち
まくるのがやばいってことはわかったけど
それを止める方法とかないのいっそのこと
南極をドームで囲ってエアコンで冷やし
まくるとか
巡り巡って効果ないだろそれエアコンの
フロンガスがオゾン層を壊しまくって騒ぎ
になった過去もあるんだぞじゃあどうすん
のさ簡単な話ではないが南極の氷を崩す
要因そのものを探し当てればいい実際には
ありとあらゆる複雑な要因が絡んでいるの
だろうがそのの中でもいようなものを
探し当てるんださてここまでの会話では
この一つの論文を参考にしていた
改めてこの論文の内容を説明させて
いただこう前述の通りこの論文では南極の
オーバーターニング循環の原則について
記されている
具体的には南極付近の高密度水の形成と
沈下を全休海洋モデルを用いて
シミュレーションし南極周辺の循環の予測
データを算出したその結果南極周辺の循環
が今後30年間で40%以上減速する可能
性があることが明らかになったまた北大西
洋の逆転循環が20%
弱まると予測している別の論文では
2015年時点で来た体制用の循環が
スローダウンし始めていることが示されて
いるそうなればやがてヨーロッパの優雅な
風景は暴風によって変わり果て続ける
だろうそれらを食い止めるにはsdgsの
ようなここの努力以上に南極の循環
システムを原則させる要因を探し当てる
ことの方が優先度が高いと考えるそこで
まず私が調べたのはフロンだフロンって
エアコンとかに使われるやつだっけ正確に
言えば昔使われてたやつだこのフロンはに
放出されて分解された時
塩素原子が有利し始めるでその塩素原子が
オゾン分子を破壊するそれが何度も
繰り返されるとオゾンの層が破壊され最悪
指標や海水の温度上昇や異常気象が発生し
うることになるだがCFCは1970年代
から前述のデメリットがあることが判明し
ており大体ガスが開発できた時点で
モントリオール議定書を採択しCFCの
生産が禁止されたじゃあもうとっくに使わ
れてないガスってことそんなん調べたって
どうにもなんなくないふむこれに関しては
実際のデータを見てもらった方が早いこれ
は過去の大気中のCFC濃度をグラフ化し
たもの2018年に出た論文の一部だ
バリバリ右肩下がりでいい感じに減ってる
じゃんその通りモントリオール議定書の
採択で多くの企業はCFCの新規取扱いを
中止し現行のCFCを用いる製品も減って
いるからCFCの濃度はかなり下がってき
ているだがもし全世界の全ての企業が
モントリオール議定書に従いフロンの
取り扱いを中止していた場合実際のグラフ
は灰色の予測線に従っていたはずだつまり
まだこの世界には国際的な取り決めして
CFCを生産している企業があるって事だ
と言っても発展途上国のどっかの企業が
CFCを生産していたとしてもあまり
責めることはできないかもな生産力やコ
スパを考慮した場合先進国にビジネスを
潰されないようにするにはCFC生産の道
を選ばざるを得なかったのかもしれんし
そもそも我々の仙台はCFCで快適な生活
を享受していたわけだしだが現在において
もCFCを生産している国連のお尋ね者が
集う地域は
環境保護の取り決めを無視する傾向にある
かもしれないもしかしたらその地域は環境
を破壊しうるありとあらゆるガスを作る
無法地帯でアングラなニーズを満たす謎の
企業があるのかもしれないってのは期待し
すぎかもしれんが調べる価値はあるだろう
まず先ほどのグラフをもう一度見てみよう
このグラフの青色の線は南半球赤色の線は
北半球におけるCFCの濃度となっている
つまりこのデータによるとCFCの発生源
は北半球にあると予想できる次にハワイの
マウナロア山頂での測定を行った結果
CFCの濃度増加とともに他の工業用排気
ガスの濃度が上昇していたこの相関関係は
現在もどこかでCFを生産している
証拠になりうる次にいくつかのモデルを
用いて世界のCFC排出量のパターンと
2000年以降の気象モデルと組み合わせ
大気循環の自然変動からCFCの排出先を
推定する結果おおよそのCFCの排出先が
判明した東アジアだ日本韓国北朝鮮台湾
モンゴルが存在する東アジア前述の論文が
投稿された後これらの国には疑いの眼差し
が向けられたことだろう中でも特に関心を
持っていたのは
陰部アインメンタル
インベスティゲーションエージェンシー
通称eiaeiaは秘密裏に密猟や自然
破壊行為を監視するNGOで国連が第30
回モントリオール議定書契約国会議を行う
直前にCFCの追跡調査を行いレポートを
書き上げていたのだ結果から言うとCFC
を違法生産していたのは中国だったこの
画像はCTCというCFCを生産する際に
用いる物質の濃度だCTCもオゾン層破壊
物質でモントリオール議定書で生産が禁止
されている物質だでもなんでわざわざ今に
なってそんなもんを生産しようとしたん
だろうね1980年代ののアイコンを未だ
に使ってる人がいたりするとか
eiaは健在などに使われるポリウレタン
フォームの生産にCFCを利用しているの
ではと睨んだ現在hfoといったオゾン
破壊係数が例のだいたい物質が
ポリウレタンフォームなどに利用されて
いるCFCを用いた生産方法と比べて
コストや政策難易度の違いは徐々に縮小さ
れつつあるがCFCを用いれば多少安価で
高い断熱性能や機械的強度良好な次元安定
性を持ったポリウレタンフォームを作れる
ことは事実だでeiaはこの時点で中国が
違法にCFCを用いたポリウレタン
フォームを使っていると踏んでいたの
だろうそこで2012年から2015年
までのポリウレタンフォームの生産規模の
データを用いて中国のポリウレタン産業の
年平均成長率を算出そして業界の専門家の
協議に基づき生産されたポリウレタン
フォームの重量のうち10%が生産に用い
られたCFCだと仮定でポリウレタン
フォームには軟質と硬質に分けられる
CFCが用いられるのは後者の硬質
ポリウレタンフォーム2013年から
2017年の約4年間に出回った中国成功
室ポリウレタンフォームの総数を調べる
その結果中国4年間に生産されたCFCは
約83万トン酸化炭素換算で
39億4000万トンに相当することが
分かった数字が大きすぎて全然ピンとこ
ないんだけど2020年の日本の温室効果
ガスの総排出量は二酸化炭素換算で
11億5000万トンつまり中国の4年間
のCFC生産で日本の温室効果ガスの総
排出量の約3年間相当だと言えるといって
も人口も国土の広さも段違いの国を比較
するのは少々ナンセンスな気がしなくも
ないがでこの情報が2018年7月に発行
された1カ月後中国はCFCの違法生産を
取り締まることを発表だが実際に
取り締まられたのは1社のみでそれ以降
中国政府がCFCを違法生産している企業
に何らかの対応をしている様子は見られ
ないそしてこの中国におけるCFCの年間
排出量を示したグラフの通り今現在も中国
においてCFCがどこかで密造されている
可能性が高い見せしめで一つの企業を
取り締まっただけで満足しちゃったのかな
教会と政府が裏で手を結んでる可能性も
あるし単に取り締まるのが面倒くさい可能
性もあるし
政府側が環境保護よりも経済を優させた
可能性もあるいずれのケースにおいても
中国における工業生産は多少穴あきな要素
があるってことはなんとなくわかるだろう
実際中国の二酸化炭素排出の発生源は産業
関係で50%電力関係で40%
輸送関係で8%という構成になっている
例えばアメリカでは産業関係が22%電力
関係が28%
輸送関係が29%という構成になっている
この中国のアナキズムインダストリアルは
非常に厄介だ例えば国連や諸外国のお偉い
さんが南極の氷が溶けてやべえから二酸化
炭素の排出規制するわといったとするこう
いった場合通常であれば国際的な取り決め
が生まれる例えば2030年までに二酸化
炭素の排出量を半減させるとかな真面目な
国であればその取り決めを守ろうと化石
燃料の燃焼を削減し電力の生成や工場に
おける製品生産を規制することになる
だろうそして
脱炭素にて活用されるのが太陽光発電や
電気自動車これらは運用する上ではエコだ
が実際には生産過程で大量の二酸化炭素を
排出するすると二
炭素の排出制限を取り決めた国はEV車や
太陽光発電を普及させて国際的なメンツを
保ちたいがそれらを自国で生産すると結局
二酸化炭素の排出が増加するという状況に
陥るではどうするか他国から輸入するしか
ないだろうそういった状況において二酸化
炭素の排出量規制を無視した国が出てきた
場合それこそ本当に厄介なことになる
あいつらは生真面目に規制を守ってるから
我々は連中が欲しがってるEV車や太陽光
発電パネルを大量生産してがっぽり儲け
ちゃおうぜってことができるようになって
しまうのだそうなれば規制を破った国には
本来各国が保有するべき工業力が集結し
世界有数のマーケティングネットワークを
手に入れることになる一方で規制を守ろう
とする国は化石燃料の使用に躊躇しながら
停電ギリギリのラインで発電所を回し工業
力も喪失することになるしかも日本みたい
な国土が限られている国だと化石燃料から
推力や太陽光にシフトするのが難しい
原子力についても我々は様々な体験をして
きたからそう簡単に増設はできないつまる
ところ今言われているようなエコってのは
性善をベースにした希望的観測がこもった
思想でそれを守るか守らないかは結局
それぞれの判断で決まるその上時にはその
エコを利用して消費者の正義感をくすぶり
ビジネスに仕上がる連中もいるだから私は
今のエコがそこまで好きになれないんだ
もちろんエコに関する技術を突き詰めれば
二酸化炭素フリーでEV車のバッテリーが
作れるようになったりこれまでになかった
新技術が生まれる可能性は十二分にあるだ
がその領域に達する頃には規則を守った国
と守ってない国で経済的な格差が大きく
開き規則を守った国が生み出した新技術
さえも規則を守ってない国に利用される
だろうじゃあどうすんのさこのままじゃ
私たち太平洋に沈んじゃうよ
ぶっちゃけもう二酸化炭素の排出を抑制
するのは難しいと思うCFCといった
フロンの規制はだいたい製品があったから
成り立ったわけで現時点で全ての化石燃料
を再生可能エネルギーに置き換えることは
不可能なわけだし一方で二酸化炭素の排出
を低減させる技術が誕生する可能性は
大いにある
EV車のバッテリー製作工程の改良だっ
たり火力発電の効率化だったりあまりと
いうかの風潮で絶対に言っちゃいけない
ことかもしれんが個人が行えるエコに
関する活動ってのは
各国の工業生産や発電系に比べてしまうと
非常に微々たるものに思えてしまう
もちろん個人のエコが全く意味のない行動
ではないとも思うがな本人がそれで達成感
を味わって心身が健康になるのならそれ
だけでも十分に意義があることだしだが
もし本気で地球のことを考えているんだっ
たら大局的な視点で局所的に二酸化炭素を
排出している要因をなくす施策を行い
並行して環境に関連する新技術の開発を
行うチリも積もれば山となることを期待し
た現在の分散的なエコ活動よりもこの2つ
だけにリソースを注ぎ込んだ方がより効率
的に環境問題を解決できると私は考えて
いるまあそれができてたらこの動画を作る
必要もなかったわけだがな人間もそこまで
暇じゃないもんねでは最後に再び南極の氷
に関する話をしよう今回南極の氷が溶け
まくって海の循環システムが狂ってしまう
という話をしたがこれはあくまでも予測で
あり実際は予測よりも早く循環システムが
崩壊するかもしれないしその逆もありうで
はもしその予測通りオーバーターニング
循環が減速した場合日本の海はどうなるの
かその答えは論文に載ってるわけでもなく
研究者本人が言及したわけでもないここ
から話のは素人の私の個人的な予測だ日本
の海流の工藤源は基本的に風邪だとされて
いるつまり
熱と塩によるオーバーターニング循環とは
異なる風水循環がベースだと言えるだろう
そのため日本の海流は南極の淡水増加の
影響を直接的には受けないはずだだが海流
が存在する海は地球の全面積の70%を
占めていることを忘れちゃいけないそして
海は全て繋がっていることもなあるところ
で何が起こればあるところで熱や塩分濃度
によって水が浮き沈みすることもあるそれ
が
約3億6000万平方キロメートルの至る
場所で起こっている現在の人類はそれを
完璧に観測したり再現することは不可能
つまり海の動きってのは人間にとって
カオスなものであり海のシステムそのもの
もカオスなものだと言えるつまり何が言い
たいか大西洋南北熱塩循環のような
オーバーターニング循環が直接関係する
海流は
ターニング循環の原則の影響を観測できる
が日本の黒潮や親潮といった風船循環
ベースの海流はオーバーターニング循環の
原則の影響をありとあらゆる複雑な要因を
中継して受けることになるその結果日本の
気候や海の環境は我々が気づけないほどに
じっくりと変化していくのではと私は
考えるまあなんだかんだ語ったが
結局これから海がどうなるかは誰にも知り
得ないし単なる気流で終わる可能性もある
で結局私たちはどうなんの知らんという
わけで今回は海のシステムの崩壊について
語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダ
バーサラダバー