2001年の12月2日
ジョージアの森の中で悲惨な放射線事故が
起こってしまう事故当時現場にあったのは
旧ソ連時代に残された小型の原子力電池と
3人の被害者が建てたキャンプ
雪が降りしきる森の中で何があったのか
勘が冴えてる人はもうわかるだろう
凍えるような冬の森に熱源を発生させる謎
の物体そう彼らは制御不能になった原子力
電池を焚き火代わりにしたのだ3人の被害
者は数日後
被爆の症状で入院うち1人は退院すること
なくこの世を去った以降人々は今回の事故
をこう呼ぶようになった
核の焚き火と今回はこの奇妙な事件につい
て詳しく解説していこうというわけで今回
は核の焚き火について語るぜ
核の焚火ってなかなかのパワーワードだね
でもその原子力電池ってそもそも何なのさ
まあ一言で言えば夢の電力供給源だな数十
年使っても空にならないバッテリーだと
思ってくれていいえ
めっちゃ便利じゃんスマホに搭載しようよ
多分今からする話を聞いたら考えが変わる
かもなまずこれが今回の事故のきっかけに
なった原子力電池
親密には放射性同位体熱電機転換器という
名称らしいこの原子力電池は
ストロンチウム90という放射性同位体を
コアに閉じ込めて電力を供給する代物だ
じゃあ小型の原発ってことまあ似たような
もんだが
厳密には違うんだ
原発は熱で水を温めて蒸気でタービンを
回して発電するがこの原子力電池は
ゼーベック効果っていう熱電効果を利用し
て
熱を電気に直接変換するんだ」って言って
も分かりづらいだろうから簡単に説明する
かまず金属の1枚の板があるとするでその
金属の両端に導線をつなげるその導線は豆
電球につながっているとしようそしたら
この金属の板の端っこを氷で冷やしてもう
一方の端っこを炎で温めてみるこの時
温められている方の端っこでは電子が熱
エネルギーを吸収し自由に動き回れるよう
になる一方で冷やされている方は低
エネルギーレベルの電子がペダルそうに
その場で寝そべっている
温められている方の端っこは東京メトロ
東西線の出勤ラッシュ状態になっており
エネルギーを持て余している電子たちは
その場から逃げ出そうとするすると
温められた電子は冷やされた方に始める
電子の移動は電流そのものそして電子を
駆動させる力は電圧と定義されるそうして
電気が発生されるってわけだじゃ原発も
全部これでいいじゃん水蒸気で爆発したり
することもなさそうだし実はこの手法は
タービン発電よりも効率が悪いし性質上
大型化が難しいんだそのためこういった
原子力電池は宇宙探査機や北極といった
遠隔地のシステム電源のような小規模で
無人の地帯で使用されることが多いんだ
原子力電池がトレンドになったのは冷戦
時代の1970年代
米ソの激アツ宇宙開発競争がこの技術を
推し進める要因になったのだろうなそして
冒頭で言ったジョージアの原子力電池は
1980年代初頭にソ連がダム建設に配備
したもので
ジョージアのソ連独立とともに忘れされた
ものだったんだダム建設当時のジョージア
は発展途上の段階にあって安定した電力の
供給源を求めていたそこで発電用のダムを
作ろうてことになったわけねその通りその
ダム建設作業の一環で近くのエングリダム
と連絡を取り合う無線システムが構築され
建設中のフドにダムと援護りダムの中間
地点にのリレーポイントを設置そのリレー
ポイントの電力供給に原子力電池が使われ
ていたんだ配備されたのは1983年製の
原子力電池8台ストロンチウム90を動力
源とするタイプでソ連ではベータエム
タイプと分類されていたようだしかし
ジョージアのソ連独立でダム建設は中止
配備されていた原子力電池のほとんどが
放棄され1998年と1999年に一般人
が発見し
政府が回収を行ったそんな中
未回収の原子力電池が悲惨な事故を
引き起こしてしまった
2001年12月2日リアの50キロ東に
ある
雪で覆われた凍えた森に3人の男性が訪れ
ていた彼らは付近の山岳地帯をトラックで
走行しており
積もった雪の影響で立ち往生そこでこの森
で雪が溶け固まるまでキャンプをすること
にした3人の男はキャンプのための薪を
探すため
森をさまようすると大自然の森には場違い
な金属製の筒を2つ見つけるしかもその筒
の周りの雪は溶け切っており雪解け水は熱
を持ち蒸気を発生させているその筒を発見
した時点で太陽は沈みかかっておりまで
行くには積もった雪に苦労しながら何時間
もかけてトラックを動かす必要もあるそこ
で男たちは決断したこの魔法のような筒を
使って一夜を過ごそうとそう決まれば全は
急げだ二人はキャンプの設営をもう一人は
熱を発する筒をキャンプ地まで運ぼうと
する男は筒を掴んだ瞬間すぐに手を離して
しまったなぜなら筒は火傷をするほどに
厚く簡単に持ち上げられないほどに重かっ
たのだだが
極寒の地でのキャンプにおいて
熱源は貴重な存在男たちはキャンプを設営
した雪が積もっていない岩肌まで筒を移動
させるためトラックに積んであった
ワイヤーを用いてどうにか引きずるそうし
てコアむき出しの原子力電池をキャンプに
持ち込み男たちは温かい夕食とウォッカを
嗜み
眠りについた
翌日男たちは清々しい朝を迎えたわけでは
なかった夜中にみんな吐き始めまともに
眠れなかったそうだそれもそのはずだ彼ら
が拾ってきた原子力電池は表面から毎時
4.6Cベルトもの放射線を発している
ことが後日の調査で明らかになっている
毎時4.6Cベルトってどんなもんなの
これは被爆症状とシーベルトの関係を示だ
これを見てわかる通り1000
ミリシーベルトつまり1Cベルトで目の
水晶体の白濁と増結系の機能低下が発生
するでこれは海外の別のチャート4C
ベルトで極めて重篤な出血
脱毛が発生
未治療の場合だと6週間以内に死亡する
可能性がある6シーベルトだと未治療の
場合4週間で死亡10Cベルトは致死量と
して2週間以内にほぼ確実に死亡30
シーベルトだと被爆した瞬間に痙攣が発生
48時間以内に死亡となるじゃあこの毎日
4.6Cベルトを放つ原子力電池って相当
やばいんじゃ間違いなくやばいだろうなだ
が
男性たちは自分たちが被爆していることに
気がつかず原子力電池を背負って
持ち帰ろうとしたんだ最終的に原子力電池
はその場に置いていくことにコアむき出し
原子力電池を積んだトラックがリアの街を
爆走して汚染する事態は避けられたようだ
帰宅した男たちは3週間程度普通に暮らし
ていたもちろん
被爆による症状はあったようだしそれは今
まで体験したことがなかったような体を
蝕まれる感覚だったに違いないだが男たち
はその3週間自分たちの症状家族や他人に
教えることはなかったそれは男ならではの
痩せ我慢だったのかあの筒が放射性物質
だったことに気がついていたのかは知りえ
ないしかし男たちの異様な素振りに気が
ついた家族は近隣の住民に相談その後
警察が動くまでに話は大事になっていき
男性3人はすぐさま入院させられた彼らが
治療を受ける中国際原子力機関通称
IAEAの職員が病室に訪れるというのも
患者のうち2人は重篤な状態に陥って
しまい
ジョージア政府がIAAに治療支援を要請
したからだ
プライバシー保護のため患者は数字と
アルファベットで区別されたまず3人の
うち中程度の被爆症状があったものを1
DNと原子力電池を運んで最も重篤な症状
を持つものを2MG数ヶ月で退院した3
MBと1DNはモスクワのバーナシアン
連邦医療生物物理センターに2MGはパリ
のパーシー軍事病院に送られた3MBは数
ヶ月で無事退院できたようだだが一番厄介
な問題はまだ解決できていない彼らが入院
するきっかけになった周りを汚染し続ける
原子力電池こいつをどうにかしなければ
いけなかっ男たちが入院した翌日の12月
23日
ジョージアの政府当局は原子力電池の
ありかを探しにリアの森へと向かった
しかしその日は悪天候で事故現場へと
向かうことができず
結局6日後の12月29日に改修ではなく
現地調査を行うことにその前後で
ジョージア政府は原子力電池回収作戦を
成功させるため
改修を行う作業員たちに予行演習をさせて
いた実際の訓練の様子がこちらだまず作業
員の被ばくをできるだけ防ぐため
迅速にそして的確に原子力電池を回収する
必要がある
瓦礫をどかしたら
原子力電池のコアを転がす見てわかる通り
この作戦では原子力電池全体ではなく
プルトニウムが詰め込まれたコアのみを
回収する
プルトニウムってこんなにコロコロ転がし
ていいのさあどうだかな次にコアをバケツ
に入れるこのバケツは超ロングな取っ手が
ついている特別仕様だ
IAEAの報告書によると23日に森に
向かった作業員たちは森に入った時点で
高い放射線量を観測していたようだその
ため作業で原子力電池に近づけるのは約
40秒というルールが制定されている
バケツを2人が仮で持ち上げ事前に用意し
た保護容器に収納するこの容器は暑さ
25cmの鉛の層があり
質量はなんと5.5トン内径は30cmで
その穴にプルトニウム容器を落とすあとは
トラックで各物質を保管できる場所に運び
繁栄球的に保管されてミッション
コンプリートってわけだこの予行演習では
descdというジョージア内務省直轄の
組織とnrssという原子力専門の組織が
それぞれ作業員を派遣したが
ジョージア政府はもしもの事態を危惧した
のか1月4日にiaeaaを要請その2日
後に政府とIAEAで共同で作業を行おう
とするが再び天候不順で作業は中止に
IAEAは春の雪解けまで回収は不可能と
判断したが
ジョージア政府は住民の安全を優先し
2002年2月2日に作戦を実行すること
になったその時の実際の様子もビデオ撮影
されている
原子力電池があるとされていた岩肌の付近
に近づくとガイガーカウンターが警告音を
発するそして作業員が長い書き出し棒を
使って
原子力電池からコアを取り出す
作業員が作業を始めてから40秒が経過し
たところで増えがなり一旦撤退別の作業員
が現場に近づき異なる器具でコアを拾おう
とする
がっつり近づくねぇ作業
員はコアの確保に成功続いてバケツに移す
作業に入るが40秒以上経過していたため
近くにいた別の作業員が逃げろと声を
かける
続いてバケツを輸送する2人の作業員が
登場バケツを持ち上げトラックの上で待機
している2人の作業員にパスコアの収納に
成功し現場からは歓声が上がるグッジョブ
だね私だったらビビッて手が滑っちゃうよ
これで一件落着とは言えないソ連時代に
配備された原子力電池は8台そのうち発見
されてるのは今回の事故も含めて6台残り
2台は未だ行方不明だ
ジョージアの森の中に潜んでいるのか誰か
が持ち帰ったのかなんてこったいそして
やはり気になるのは事故で被爆した3人の
男性の容体だろう先ほども言ったように3
MBは比較的軽傷だったため1ヶ月程度で
退院した2MGは最も被爆量が重い患者
だったが広範な低い食で2003年3月
18日に退院することができた1DNは
背中を中心に被爆し心臓や他の機関も
ダメージを受けていた集中治療
度重なる構成物質の投与複数回の手術
低移植できる限りの手を尽くしたが
合併症として結核を患ってしまい事故から
893日後の2004年5月13日に心
不全で亡くなったこの事故は人々に様々な
教訓を与えた
技術の力は人々に多大な恩恵を与えるが時
には人の命を奪うことそして時にはその
技術で生まれた負の遺産に立ち向かわ
なければいけないことを今回の事故の
きっかけとなった原子力電池の回収作業に
は
計24人の作業員が参加していた彼らの中
で最も放射線を浴びたものは1.16
ミリシーベルトの放射線量を観測していた
事故にあった男性たちに比べれば非常に
微妙なものだが作業を行っている最中は
とてつもない恐怖感に襲われただろう
放射線という見えないものに立ち向かう
恐怖それに負けずに計画通りに作業を
こなした作業員たちは間違いなくヒーロー
だ
ヒーローの仕事はまだ終わらないなぜなら
ジョージアにはまだ原子力電池という遺物
が数多く埋もれているからだというわけで
今回は核の焚き火について語ったぜまた
次回も見てくれよなチャンネル登録も
よろしくねじゃサラダバーサラダバー
[音楽]