哲学会の髪剃をまとめてみたへえとこ屋で
も開くの違うこれは思考を切り分ける論理
の刃ってやつだ何それ怖い例えば朝起き
たら家の前の植鉢が倒れてたとするこの時
宇宙人の仕業とか地球の磁場が逆転したと
か風が吹いたとかいろんな可能性が考え
られるよな考えすぎじゃないそうその考え
すぎを整理するのが哲学の髪剃だ例えば
オッカムの髪剃はある事柄を説明するため
には必要以上に多くの家庭を設けるべきで
はないという考え方を示しているこの場合
だと宇宙人の仕業と地球の磁場が逆転した
という現実味のない家庭を切り落として
シンプルな風で倒れたって説明を選ぶこと
になるへえ難しそうな名前だけど要は単純
に考えろってこね今日はこういった哲学的
カソを集めまくって最終的に全部まとめて
特ナイフにしようそんなことしたら
オッカムにど疲れちゃうよオッカムのカソ
オッカムという場所に住んでいたイギリス
の修道士ウィリアムが生み出した神だ
オッカムって場所の名前だったんだね
先ほど言ったようにオッカムのカソはある
事柄を説明する際に必要以上に多くの家庭
を設けるべきではないという考え方を示し
ているウィリアムが生きてた14世紀は
進学全世紀でな当時はあらゆる現象を神様
や天使の仕業で全て説明しようとしてたん
だ例えば昔のイギリス人は地球が宇宙の
中心にあって太陽や星は地球の周りを回っ
ていると考えていたはたまたインド人は
世界は巨大な像の背中の上にありその像は
巨大な亀の上に立っていると考えていた
しかしこのような考え方を突き詰め始める
と不思議な伝説が大量に生まれてきて
しまう大地は像の上にあるらしいけど像の
餌は誰がいつ与えているんだそりゃお前第
1司ってんだから自分で取りに行くんだろ
じゃあ像が餌取りに離籍してる時第地は
どうなっちまうんだよみたいな感じにな
現代人から見たらしょうもない会話に
見えるが科学的根拠を理解していない当時
の人々は真剣にこのような議論を繰り広げ
ていたのだただこういった形式の理論構築
は非常に危くてもろい例えば大地を支えて
いる像は餌をどのように手に入れているか
と考えた時餌は近くにあるリンゴの木から
取っているはずだと説明されるかもしれ
ないしかし大地を司る像の腹を満たせる
リゴの木は間違いなく大地以上に大きいと
想像できるが我々が住む地球から空を
見上げてもリゴの木は見当たらないすると
今度は大地を司る像の餌となるリンゴの木
が見当たらないのはなぜかという謎が
生まれ同じようにそれらしい答えが与え
られるこの一連の流れが数年数十年数
100年続けば謎とそれに対する答えが
大量に溢れそれらは時に矛盾しあって
しまうそんなある時コペルニクスという
人物が実は地球が太陽の周りを回ってる
だけなんじゃねと言い出したこれだと余計
な説明がいらなくなる随分とシンプルに
なったねもしかしたら地球は人間には見え
ない像に支えられているのかもしれないし
天使が見えない糸で星星を操っているのか
もしれない一方コペルニクスの説は観測し
たデータと計算が一致するそれなのに
こんなにシンプルだこれこそがオッカムの
カソの深骨調だ複雑な説明よりシンプルな
説明の方が正しい可能性が高いそんな
オッカムのカソが切り落とした最大のもの
は神だかつての人類はありとあらゆる現象
を神に紐付けていたこの世に人が生まれた
のも神のおかげ目の前に落雷が落ちたけど
命が奪われなったのも神のおかげ神は世界
における心理であり自称を神と紐づける
ことで心理が担保された理論が構築できる
だから天使が天球を回すとかそういう説明
が通用してたんだねオッカムに住んでいた
少年時代のウィリアムももしかしたらこう
いった考え方をしていたのかもしれない
しかし彼はオックスフォード代に入学した
直後衝撃を覚えたはずだというのも
オックスフォード代の連中は14世紀時点
であらゆる物事を論じる際に神ではなく
事故を土台に理論を構築していたのだここ
で言う事故ってのは実験や観察でちを持つ
存在としての自分自身のことで当時の
オックスフォード代では実験や観察に
基づいた理論構築が積極的に行われていた
んだこの状況において神を土台として聖書
や予言を引用しまくって神という心理を
担保とした説明を作ることもできるだろう
し自己をベースとして実験や観測を担保に
説明を作ることもできたはずその2つの
手法で出来上がった説明を比較できる立場
にあったからこそウィリアムは考えたのか
もしれないなぜ全ての説明に神を持ち出す
必要があるんだてな実験や観察で説明
できることにわざ神様の力を追加で家定
する必要はないだったら余計な家庭は
切り捨ててしまえてのがオッカムの神だで
も当時の教会的には結構まずかったんじゃ
まあなでも皮肉なことに修道士だった
ウィリアムが説明に必要のない神は
切り落とせという考えを示したことで結果
的に近代科学の基礎を作ることになったん
だ切れ味抜群だね反論の上そ1980年に
ロバート反論が名付けた人々の誤解を
切り落とすためのカソださっきのオカ無性
カソより随分新しいんだね同じような感は
18世紀頃からあったがなこの上そでは
無能で十分説明されることに悪意を見出す
なという考え方を示しているむむどういう
こと例えばドアを開けるためにドアノブを
握るなぜかそのドアノブは奇妙な形状で
鋭いエッジがあるこの時ドアノブを設計し
たデザイナーは私の指を切り刻んでやろう
としているジャークでおちゃめな困った
さんかもしれないしドアを使った私のこと
や実際にドアを使う可能性がある人のこと
など気に求めていない愚か者であると考え
られる反論士は校舎を想定すべきだと述べ
ている私やそのの人々を台無しにしようと
する悪い人よりうっかり私の1日を台無し
にしてしまう怠け者愚か者の方が圧倒的に
多いのだオッカムの上そは髪を切り落とし
たイケイケなカソだったけど反論のカソは
案外日常的っていうか割と普通なことを
言ってるだけなんだねヒムのカソ別名
ヒュムのギロチンとも呼ばれる18世紀の
スコットランドの哲学者デイビッド
ヒュームが示したカソだ随分物騒な名前だ
ねこのカソは事実と価値判断を完全に切断
するまさにギロちんのようにな例えば雨が
降ってるとする多くの人は雨が降ってると
いう事実から室内に入るべきだという結論
を出す別に何もおかしくなくない雨で
びしびしになる前に室内に戻るべきでしょ
一理あるが視野を広めて考えてみてくれ鳥
は雨の時こそ餌を探しに出かけるしサウで
水風呂入った後に雨を浴びたい人も多く
いるはず魚からしたら濡れたくないなんて
価値観自体が意味不明だろうつまり雨が
降ってるという事実だけでは室内に入る
べきという結論は導き出せないその間には
必ず濡れたくないとか長を崩したくないと
いう価値観が隠れているんだヒムはここに
論理の問題を見つけた雨が降っていると
いう事実から室内に入るべきだという判断
は論理的に導き出せないはずなのに人は
いつの間にか価値観を忍び込ませて結論を
出しているそこでヒムは事実と価値観を
容赦なく切断してしまえと問いた事実は
事実価値判断は価値判断この2つは論理的
には別物だとそれでギロチンって呼ばれる
んだねそんなヒュムのカソはなろ系作品で
水知らず多用されることが多い例えば
トラックに引かれて特殊なスキルを与え
られて異世界に転生するその後基本的には
主人公になつくキャラが現れある程度土台
を固めるすると次に主人公を馬鹿にしたり
悪意を持って攻撃したり邪魔する勢力が
現れる作品の中で主人公は前世の記憶と
ユニークスキルという明確な強みを持っ
てる一方で主人公を攻撃する連中を見て
みると面白いことに気づくはず彼らはこの
世界の常識や作法を知らないとか逆に変な
ことばっか知ってるとか服装が変とか客観
的な事実からいきなりダメなやつって価値
判断に飛んでるんだで主人公が力を
見せつける時単に強いという事実を示す
だけじゃないお前らの価値判断の基準が
間違っていたということを証明しているだ
から読者がスカットするんだその通り
いわゆる列Aと呼ばれるような自己投影型
の越は物理的な能力や力の裏でひっそりと
ギロチンが稼働しまくって成り立っている
ということだヒッチェンズの神そり証拠
なしに主張されたことは証拠なしに否定
できるという考え方だ例えば誰かがこの水
は不思議な力で体に良くなると主張したと
するでも科学的な剣証も効果の照明も何の
証拠もないそしたらその主張を同じように
証拠なしで否定していいなぜなら最初の
視聴者が証拠を示す責任を果たしていない
からだ割と当たり前のことを言ってるよう
な気がするけどシンプルな原則に見える
だろでもヒッチェンズはこのカソを使って
神の存在そのものを否定したんだえ
オッカムのカソは理論から不要な神の家庭
を切り落とした一方でヒッチェンズは神の
存在を証明できないならその存在を否定
できるとして神そのものを切り落とすとし
た実はヒッチェンズは徹底的な無心の
ジャーナリストでな全ての宗教は偽りで
有害で権威主義的であるとはっきりと
言い切る人物だったようだヒッチェンズは
2011年に亡くなった後その著書の一部
が無心論者系のブロガーに拾われたそれで
ヒッチェンズの上そとしてネットで広まり
あかも哲学的原則の人みたいに扱われる
ようになったこういった経緯から哲学界隈
ではほとんど相手にされていない哲学研究
系の論文データベースを調べても一切言及
されてないしGoogleスカラーでも
まともな哲学的言及は一件しか見つから
なかったちなみに上その元ネタになった
ヒッチェンズの格言これはラテン後の事業
自由に主張されたものは自由に却下される
をパクったものだと言われているのだが
その関係性を示す証拠はないアルダーの
カソ別名ニュートンの燃えるレーザー
ソードだ強そうアルダーのカソは実験や
観測によって解決できない理論は科学じゃ
ないという考えで科学と擬似科学を
切り分ける例えば精霊だの神秘だの測定
不能なものは片っ端からお払い箱実験で
確かめられない主張は一切取り合わない逆
に実験と観測で答えが出せる問題だけを
議論の対象として扱うこれがアルダーの
髪剃いわゆるニュートンの燃えるレーザー
ソードだ実はこの考え方1920年代に
ヨーロッパで論理実証主義として大きな
影響力を持ってたんだ特にウン学団という
科学者や哲学者のグループが中心になって
なそんな中200年以上前の哲学者ヒムが
指摘した鋭い疑問が再び注目されることに
なる太陽は確かに毎日登ってきたしかし
それは明日も太陽が登ることを保証しては
いない過去の経験は未来を予測する根拠に
はならないこのヒムの指摘は学の方法その
ものを揺する問題定期だったこれは論理
実証主義にとって致命的な問題となった
なぜなら実験や観察による検証そのものが
過去の結果から未来を予測する機能法に
基づいているからだつまり実験による検証
を絶対的な基準とする論理実証主義はその
基礎となる機能法自体の正当性を証明でき
ないという矛盾を抱えることになったんだ
加えて実験で証明できないものは議論する
価値がないという論理実証主義の前提は
実験で証明することができないから矛盾し
てるという一級さもド肝が抜かれるが爆弾
ヒムの指摘と論理実証主義自体が実証でき
ないという大きな矛盾この2つの問題に
直面して論理実証主義は次第に行き詰まっ
ていくそんなに大きな問題だったのこの
時代アインシュタインの相対性理論や量子
力学といった常識を覆すような新しい科学
理論が次々と登場してきたこれらの理論は
実験結果を予測できるでも光はなぜ一定の
速さなのか有子はなぜ波のような性質を
持つのかといった根本的な疑問に答えるに
は直接観察できない概念が必要になる
しかし実証主義では実験で確かめられない
ものは意味がないので光の速度の理由や
量子の性質といった直接実証はこんなんだ
が理解しうる理論は無効化されてしまう
そんな中1人の哲学者がロンドンから確信
的な発想を放つ彼の答えはシンプルだった
実証できるかではなく反照できるかそれを
科学の判断基準にしてしまえば良いのでは
ないかポパーの神反射できない理論は科学
じゃないという考えで科学と擬似科学を
切り分けるカソだ先ほどのアルダーのカソ
も科学と疑似科学を切り分けるというでは
一緒だしかし説明した通りアルダーの上そ
のような実証主義には弱みと矛盾がある
どれだけ多くの事実を観察しても未来も
必ず同じことが起こるという保証はないと
ヒムは示した観察や実験を積み重ねても
確実な心理には到達できないそこでポパー
はいくら証拠を積んでも最後の確証には
届かないなら逆にいつでも倒せる理論を
探そうと発想を転換したポイントは理論を
倒すことこの理論を打ちまかす観察や実験
は何だと問い続けることにより理論は常に
試され磨かれ続けることになるあるのカソ
ではお前観察できないなら黙れと門前払
するだけだったのに対しポパーのカソは
勝負のリングにすら立てない理論は科学と
呼ぶ資格なしと冷ややかに切り捨てつつ
議論を戦わせ育むこうして科学はただの
硬い信念ではなく常に挑まれ試される同的
なゲームになっていったのだグライスの
カソ意味の説明は必要以上に多様化させる
べきではないという考えで余計な解釈を
切るちょうどいい例がある先ほど私は
アルダーとポパーのカソについて説明した
歴史から入って実証主義の矛盾ヒムの機能
法の問題ウン学段にアーダコだと実はこの
説明グライス的に見れば見事なダブである
そのダブをグライスのカソを使って
シェービングするとこうなるアルダーの
髪剃は観測や実験で確かめられない理論は
科学じゃないという考え方ポパーの神剃り
は反射できない理論は科学じゃないという
考え方たったこれだけの話だったんだ随分
とシンプルになったね余計な説明を全部
剃り落として本質だけが残るこれが
グライスの上その神髄なのかもしれんな
ちなみに似た性質をミトゲンシュタインの
上そというものもある内容が重複している
から説明はあえて省くがな星眼の上そ波
外れた主張には波外れた証拠が必要だと
いう考えで市長と証拠の釣り合いを
切り分ける鋭い神だ例えば宇宙人にあった
って市長と今日パ屋で友達にあったって
主張どっちにより確かな証拠が必要だと
思う宇宙人の方でしょうむパン屋で友達に
あったなら日常の延長戦場で説明できるが
宇宙人にあったは常識を覆す話だそれだけ
異常な主張にはそれに合う異常な証拠が
必要になると星眼は主張しているんだでも
なんで星眼はそんな神を生み出したの星眼
は科学者として地球外生命隊の存在を真剣
に探していたんだ例えば1970年代に
打ち上げられたパイオニア探査には地球外
生命隊に向けて地球や人類の情報を刻んだ
金属版が搭載されているこれをデザインし
たのは星眼だそしてその延長戦場に作られ
たのが以前話したことがあるボイジャーの
ゴールデンレコードこのレコードの内容の
選定やメッセージの構成を行ったのも星眼
だじゃあ星眼って人は宇宙宇宙人なんてい
ないに決まってるでしょって決めつけて
このカソを作ったわけじゃないんだねあ
その逆だな星眼は宇宙人はいるかもしれ
ないと信じていたでもそれが人類の歴史上
どれだけ大きな市長なのかも分かっていた
だからこそそんな大きな市長にはそれだけ
の証拠がいるって言えたんだ逆オッカムの
上そ2022年ネイチャーフィジックスに
科学会に潜む新たな危険な傾向として報告
された割と新し目のカソだ一番最初に紹介
したオッカムのカソは覚えているよな確か
必要以上に複雑な説明を避けてシンプルな
説明を選べって感じの髪剃だよねその通り
この逆オッカムの髪剃はその麻薬の考え方
でシンプルな説明よりも複雑で
エキゾチックな説明を選べということに
なるエキゾチックここで言うエキゾチッ
クってのは普通じゃない風がわりできばな
説明のことだなこれに関しては実例を見せ
た方が早いある時カフェの窓際の席に座っ
て道路を眺めてたら急に道路のセンター
ラインが3本線になってたんだ目を疑った
センターラインは基本的に1本線のはずだ
2本線ならアメリカかイギリスにワープし
たのかと理解できるが3本線の車線を採用
している国など私の知識の中には存在し
なかっただがよく目を凝らしてみるとその
3本線の正体はバスの側面にしがみつく
1人のスラブ人がまとうアディダスの
ジャージの一部だったことに気がつく
やがてアディダスの3本線が一瞬光ったか
と思うとバス諸とも霧の中へと消えていく
その瞬間青白い光が脳を貫き懐かしい映像
が鮮明に浮かび上がってきたかつてネット
で見た狂気の道路まるで寄った蛇が張った
かのように打高する白線意味もなく増殖
する車線太きになってしまったこの画像や
動画に移っている道路のセンターラインは
なぜこのように大量に交差しているのか
もしかしたら仕事を引き受けたのがごかを
水のように飲む連中だったのかもしれない
はたまた戦車やヘリが使うマーキングが
重なっているのかもしれないし塗装
マーキングの練習用の道なのかもしれない
そんな突な意見たちが脳内で衝突を
繰り返しているその時ある完璧な方程式が
完成したまずはこの動画を見てほしい作業
を来た人たちが道路の白線をリズミカルに
叩いてるこれは見て分かる通り白線を
剥がす作業多分広場前の横断歩道だこの
動画を見た瞬間私の脳内で全ての歯車が
完璧に噛み合った話は1970年代道路の
白線引きがまだ機械化されていない
ブレジネフ時代のソ連に遡る当時のソ連
政府は団地に引きこもってぼかばかり飲ん
でいるならず者たちをどうにか労働力に
しようと考えたそこで政府は労働資源利用
部を返して道路の白線引きの仕事の求人を
出す彼らは国家を購入するための資金を
求めて仕事を受けるがすでに体内を
アルコールが支配しているため道路の白線
は彼らの意識の形そのものを映し出す
そして役人は道路の参上を目にし今度は
白線を剥がす仕事を彼らに与えるこの瞬間
ソビエトは完全性を手に入れた白線を引き
剥がしまた引くこの永遠の循環の中で
ゴプニクたちは国家を買い続けられる道路
管理局と労働資源利用部は仕事をし続け
られる政府は出用対策という大義名文を得
られるそうこの曲がりくねった白線と白線
を手作業で削る2つの仕事は誰も意図せず
誰も気づかないうちに経済とインフラ整備
が織りなす究極の永久期間へと変貌を遂げ
ていたのであるさてここでと今の話を聞い
た君はこの白線が何に見える私にはソ連
時代の官僚主義と労働者の魂の二重性が
見える表向きは労働による構成実態は永遠
に続く無意味な反復作用そして皮肉なこと
にこのシステムこそが完璧な社会の循環を
生み出したんだってのが私が考えた逆
オッカムの実例だいやよくわからないんだ
けどそれでいいシンプルな説明より無駄に
複雑で風変わりな説明を選ぶこれぞ逆
オッカムの神だ実際こういった複雑でエゾ
チックな解釈の方が学術会では重宝される
傾向があるようだ2022年物理学者の
イゴール魔人がネイチャーフィジックスに
継承を鳴らす論文を発表したタイトルは逆
オッカムの上そ論文においてこのような
指摘があるガリレオの時代から何世紀もの
間科学者たちは最もシンプルな説明を選ぶ
ことを原則としてきたしかし最近の数十年
でこれが反対の格言にとって変わられて
いる2つの解釈が競合する場合より
エキゾチックな方が好まれるというように
先ほど私があげた例は少し極端すぎたかも
しれんがこの論文の著者はのような
エキゾチックな主張が科学会などの学会に
おいても存在ししかもそれが好まれると
主張しているのだ具体例として
ストロンチウムルテニウム彩度という物質
の研究がこの問題を象徴する例としてあげ
られている20年前この物質について非常
にエキゾチックな解釈を示した論文が
ネイチャーに掲載されたエキゾチックって
どんなまず超電動っていう電気抵抗ゼで
電流が流れる特殊な現象がある電気抵抗ゼ
うむ普通電流は流れていく途中で
エネルギーを失っていくんだが超電動では
それが全く起らない基本的にに長電動は
物質を極端に冷やすことで発生するこの時
中の電子たちが2つずつ組みになって
まるで新しい融資のように振る舞うこれを
クーパーついと呼んでいてこのペアが
できると電子は障害物を完全にすり抜け
られるようになる電子には上向きと下向き
のスピンがあって通常の超電動では必ず
上向きと下向きでペアを組むんだところが
ストロンチウムルテニウムオキサイドでは
同じ向きの電子同士がペアを組むという
仮説が1990年代末に誕生しPは超電動
という前例のない状態として注目を集めて
いたこれは科学者にとってエキゾチック
だったんだ同じ向きの電子同士は本来なら
反発するはずよってP波は物理的に実現不
可能だと思われていたしかもこのP波超
電動をうまく活用できればまらな粒子と
いう特殊な粒子が現れるはずだったまらな
粒子ああこれを全て説明すると年が開けて
しまうので端的に説明するが迷な融は観測
されていない理論上の有子でもし観測でき
たり管理できることになると量子
コンピュータの最大の弱点であるノイズの
問題を解決できると期待されていたんだ
すごい最初のNMR実験でP波の可能性が
示唆されて以来物理学会はこの可能性に
魅了されてしまったそして20年もの間
反省となる証拠が積み重なってもそれらは
無視され続けたその20年後の2020年
当初のNMR実験自体に問題があることが
判明これによりこの超電堂がP派ではない
ことが決定的に証明されたんだ普通じゃ
ない説明に惹かれすぎて20年も真実から
逃げ続けてたってそこらのホラーよりも
おっかない気がするんだけどこれこそが逆
オッカムの典型だ魅力的すぎる解釈が長年
に渡って受け入れられ続けた例と言える逆
オッカムの論文にはこののストロンチウム
ルテニウムオキサイドの例以外にも興味
深い例が報告されているかなり以前非従来
型超電動と自性の共存という非常に得意な
例を報告する実験論文がネイチャーに掲載
されましたその論文は約5年間年間40
から50回のペースで引用されていました
その後定量的な計算を含む詳細な理論的
研究が発表され提案された解釈が内部的に
矛盾していることが示されましたこの理論
論文はフィジカルレビューBに掲載され5
年間での引用はわずか10回でした興味
深いことに元論文の著者たち自身が1年も
立たないうちに実験を再検討し誠実にも
当初の観察結果が外的要因によるもので
あり結論が無効であることを認めました
この訂正論文もフィジカルレビューBに
掲載され障害引用数は40回に満たない
程度でしたそして驚くべきことにすでに
誤りであることが判明していた元の論文は
同じ期間に200回も引用されていたの
ですこれがまさに逆オッカムの問題なんだ
エキゾチックな解釈を示す論文は有名な
雑誌に乗り注目される一方でそれを訂正
する地味な論文は目立たない雑誌に載せ
られほとんど読まれない単純な説明を好む
オッカムのカソとは麻薬で複雑でエゾ
チックな説明をどんどん育んでしまうこれ
が逆オッカムのカソださてこれで実習の
哲学的カソを紹介できたなこれらを用いて
論理や説明をシェービングするも良し
レスバしている相手をロパする際に
振り返すのも良し哲学的カソの使い方は君
次第だただこれは便利なツールだが使い方
を間違えると怪我をしてしまうこともある
注意して使ってくれよな振り返しすぎて
論理のスキンヘッドにならないように気を
つけてねというわけで今回は哲学的カソを
集めて特ナイフを作ったぜまた次回も見て
くれよなチャンネル登録もよろしくねじゃ
サラダバーサラダバー
[音楽]