半重力それは数式上では存在しうるが現実
世界では観測も再現もできていない謎めい
た現象もし反重力が存在しそれを自由に
操れるようになったら新技術を搭載した
自動車に空に浮く建築物ミクロ単位で重力
を操作できれば触覚を擬似的に再現する
ことだって可能だろうそんな夢に思いを
はせたいたの科学者が反重力という神秘的
な概念の実現に向けて研究を重ねてきた
その一方で反重力の存在を実証することが
できたものは今も名を現れていないいくつ
もの時代を経てこの単球は様々な形で進化
し続けてきた古い記録や過去の研究は我々
にとって新たな発見の厳選となり未来への
道しべとなるそうした研究者たちの足跡は
希望と挫折成果と限界という形で構成に
伝えられる今日は反重力という興味深い
テーマとその過程で明らかになった科学の
進歩それに伴う挑戦と葛藤を探求して
いこうそもそも人類はいつから反重力と
いう概念を身につけたのかその明確な答え
を知ることは難しいがおそらくは
ニュートンが万有引力を発見したことが1
つのきっかけだろう万有引力の法則が発見
されたのはおよそ1666年のことそれ
からプリンキピアというニュートンが時々
に執筆した解説書が誕生し古典力学の基礎
として広く普及1800年代に入ると
ジュルエヌやHGウェルズが科学的空想を
主題とした作品いわゆるサイエンス
フィクションの領域を開拓するそして
1901年にウェルズは月世界最初の人間
を出版この作品は人類市場はじめて半重力
について具体的に記述した白物だと言える
と私は思い込んでいたんだが調べてみた
ところせ880年にパーシーグレッグが
出版したアクロスザゾディアックという
SF作品にアペルという重力の逆の力を
持つエネルギーが存在しているようだま
これに関しては諸説あるってことで置い
といて19世紀後半から1920年代まで
の間はこういった連盟期SFが盛り上がっ
てたわけだ宇宙旅行先進技術道の科学これ
ほど人間の心をそるものはない特にアレン
ばかりの好奇心を持つような少年にとって
はその少年はある時重力を操るアイデアを
思いついたその頃ウルズはまだ存命中だっ
たからもしかしたらSF会の巨人は
ひっそりと彼のことを見守っていたのかも
しれない一方で少年は自身に満ち溢れてい
たわずこれはサイエンスであり
フィクションではないと米国陸軍研究所
研究報告タイトル非対象コンデンサに
かかる力1920年代トーマス
タウンゼントブラウンはアメリカの物理
科学者ウィリアムDクーリッジによって
1913年に発明されたクーリッジ艦と
呼ばれるX戦艦の実験を行っていました
ブラウンはクリッ時間が転倒すると水力を
示すことを発見しました彼はこの発見を用
し2つの電極の物理的寸法が異なる非対象
のコンデンサに高圧の直流電流を流すこと
により水力を発生させられる効果を主張し
ましたブラウンは1927年4月15日に
イギリスで特許を申請し1928年11月
15日に力ま派運動を表示させる方法とし
て特許番号3311が発行されました後に
この現象はビーフェルドブラウン効果とし
て定義されます米国陸軍研究所は
ビーフェルドブラウン効果の技術的な説明
をつつけるために標準論文文献の検索を
実行しましたがこのこの効果に関する参考
文献は見つかりませんでした一方で
1960年にブラウンによって申請された
特許の説明においてビーフェルドブラウン
効果に対する最も明確な説明を示してい
ます小さな電極がプラスの場合コンデンサ
にかかる最大の力が発生する効果は誘電
媒体もしくは空気中で発生するこの効果は
車両の水深や優先性流体のポンプとして
使用できる効果についてブラウンはイオ
運動の観点から理解している効果の詳細な
物理学は理解されていないブラウンはその
後様々な特許を取得しましたBFブラウン
効果を応用して考えられたと思われる電気
水力生成装置その逆の効果つまり動力から
電気を発生させる同電変換器そして
1965年6月1日にはビーフェルド
ブラウン効果が真空中でも発生することを
示す非対象コンデンサにかかる力という
特許が登録されていますしかしこの特許の
説明において観測された力の期限について
説明がなく2つの報告と2つの理論論文を
除いて実験的証拠はほとんどありません
これらについて現時点では物理的な
メカニズムは不明でありそれが理解される
までは実用化の可能性を判断することは不
可能ですというわけでまず紹介するのは
トーマスタウンゼントブラウンが発見した
ビーフェルドブラウン効果とそれに付随
する数々の発明だぶっちゃけよくわかん
ないけど電気だけで推進力を作れるのって
すごいことなの少なくとも宇宙探査の分野
においては革命的な技術だと言えるだろう
なまそれは実用的で理論の裏付けがあった
場合にのみ言えることだが例えば地球から
アルファケンタ売りまでの宇宙旅行を想像
してみてくれ既存の技術では宇宙船を前に
進めるためにキセノンや水素ヘリといった
推進剤を電気を用いて加速し水力を得る
つまり従来の電気推進技術ってのは電気と
は別に何らかの燃料を必要とする一方で
ブラウンが発見した水力は対症の
コンデンサと電気さえあれば水力を
生み出すことができるガスタンクが必要
なくなるから打ち上げや巡行の際の燃費が
めちゃくちゃ良くなるしもしバッテリーが
切れてもそこらにあるシリコンを加工して
太陽光パネルにすれば設備が劣化しない
限り無限に飛び続けられるっていう夢の
技術ってわけだすごいじゃんどうやって
つくんの簡易的な予備実験を米国陸軍
研究所が実践しているのでそれを紹介
しようまずは割り箸アルミホイル細めの胴
のワイヤー直流の高圧電流を流せる電源を
用意するで切ったり張ったり曲げたりして
このような形に組み立てるで次はいやもう
ほぼ完成だあとはワイヤー部分に直流を
流すだけだ折り紙でツを折るより簡単
じゃんじゃあ電流を流すぞあどうやら
ワイヤー部分とアルミが近すぎてアーク
放電が起こってしまうようだ割箸の長さを
調整すればなんとかなるかもしれんが重量
が増えすぎると容が発生しても観測し
づらいというわけで早速次世代機の開発を
行うぞまず用意するのは米国陸軍研究所の
カフェテリアにある発泡スチロールの弁当
箱とたまにごっそりとなくなっている無料
のプラスチックストローまさか弁当箱と
ストローが半重力発生装置の開発に使わ
れるなんて食堂のおばちゃんも思って
なかっただろうねこれらの材料は先ほどの
材料より軽いからある程度自由に加工が
できるでこれが米国陸軍研究所が作った
フラッグシップモデルだ重要なのは
ワイヤーとアルミホイルの隙間を6cm
程度にすることこれでアーク放電はは起ら
なくなるそしてワイヤー部分に直流電流を
流すとなんかプルプルして浮き始めた報告
書にはこう書かれている30kbが印加さ
れるとコンデンサは約1.5MAを消費し
床の上で激しく浮遊しましたなぜこの構造
物は浮遊するのか実のところ確実な答え
ってのはまだ見つかっていないんだでも
ブラウンさんは電気で重力を操れるって
確信してたんでしょうむ彼は電荷と重力
質量は結合していると考えており現代に
おいて電荷重力理論と認知されている
しかし前述の通りブラウンはこの水力に
ついて理論的に説明できておらず電荷重力
理論は根本的に擬似科学だとする考え方が
主流だ重力操作とか反重力が関係してな
いってんならなんでこのアルミホイルの塊
が浮かび上がったのさおそらく異音による
ものだろう確か前にやった見えない壁の
原因も異音じゃなかったっけ全く人騒がせ
な現象だねではブラウンの電荷重力説と
一般において主流の異音説を説明していく
ぞまずはブラウンの仮説からだまず
ビーフェルドブラウン効果は電極間に高い
電圧をかけてその際に片側の電極を尖ら
せることで水力が発生することを説明して
いるそして先ほどの試作器を参照すると
ワイヤー部分が尖っておりアルミホイルの
部分はより広い面積を持っていると言える
ブラウンは低時速領域から高時速領域の
方向により多くの水力を生成すると主張し
ており低時速領域であるアルミホイル部分
から高時速領域であるワイヤー部分に向け
て水力が発生すると考えられる結果その
物体は電気だけで浮かび上がるということ
らしいちなみにブラウンはこの力の根本的
な要因として地球の重力と相互作用する
不思議な場が生成されていると語っていた
ようだなでこの構造物はワイヤーとアルミ
ホイルをアノードとカソードとして
ワイヤーとアルミホイルの間にある空気を
誘電体として見立てることによりこれその
ものがコンデンサとして機能する実際に
ブラウンは絶縁体を用いたコンデンサを
応用し先ほど紹介した特許を発明したり
金属で作られた円盤にコンデンサを
敷き詰めた空飛ぶ円盤を特許申請していた
ようだな次に異音が原因だとする仮説これ
はそこまで複雑なものではないまず
ワイヤー部分に高圧の電流が流されるが
この際にワイヤーからコロナ放電が起こる
コロナ放電は局所的に高電圧がかかった際
に光を発生させながら空気中に電荷を
送り出すまたその電荷により周囲の空気が
異音化する今回の場合正の高圧電流が
ワイヤーに流れているよって空気中の分子
や原子は正の異音になる生成された異音は
負の電荷を持つアルミホイル部分つまり
カソードに向かって移動するイオンが
アノードからカソードに向かって移動する
過程で空気中の他の分子と衝突し下向きの
風が発生するその風によって上向きの水力
が発生しプルプルと浮き上がるっっていう
仮説だでどっちが正しいのぶっちゃけ
調べれば調べるほど混乱してくるまず
さっきの米国陸軍研究所の報告書ではイオ
説に会議的な見解を述べている彼らはまず
運動エネルギーの式とニュートンの運動
法則を用いてイオン風によって加速された
家電粒子がコンデンサーのプレートに
与える力と家電粒子の質量速度を計算した
そうしてイオン風が生み出す力とその力に
よって動かせる質量が導き出された6.8
下10の-5g分かりやすく言うと68
マイGだそれってどれくらいの重さなの
人間のまつ毛を全部抜いて測りに乗せたら
大体それぐらいになるわだ一方でこの報告
書にはイオンドリフト仮説つまりイオが
電極間の電場からエネルギーを受け取り
その過程でドリフトと拡散が発生すると
いう仮説が記されているイオンドリフトを
考慮した場合に仮定される水力は16G
この仮説だとイオンが試作器を浮かせ
られる水力を発生させられると言えるが
研究所はこれについて単なる大まかな推定
であり理論的な研究が必要であると言って
いるなんかよくわかんないけどやっぱ音が
原因っぽいねしかしこのテクノロジーが半
重力といった道の要素を含んでいるか性は
捨てきれないだろじゃあどうするってのさ
簡単な話だこの試作器を真空中で作動さ
せればいい真空中には異音化する原子や
分子は存在しないからな2003年8月
テックカルチャーメディアとして有名な
ワイヤード氏のライタークライブ
トンプソン氏はNASと協力し
ビーフェルドブラウン効果の化学的検証を
行いましたトンプソン氏はまず自身の手で
ビーフェルドブラウン効果が期待できる
アルミホイルの構造物を作成しました彼は
実際に構造物を富有させることに成功し
ましたその後トンプソン氏はこの現象に
ついて科学的根拠を求めMITの専門教授
であり世界最大の重力派検出プロジェクト
の一端を担っているライナーワース氏に
取材しましたトンプソン氏はワイス氏の机
の上にアルミホイル製の構造物を置くと
ため息をつきながら首を横に振りました
これについては何も神秘的なことはない彼
は2枚の紙に激しく書き込みデバイスを
通る電流それによって生成される異音の数
そしてそれらの合計の運動力を計算しまし
た算出された合計の水力は約7mワイス氏
はアルミホイルの構造物を浮かせるのに
十分だという結論を導き出しましたトンク
氏はこの結論に納得しながらも様々な疑問
を抱き始めましたブラウンの特許を含め
この効果を反重力だとする理論や研究実験
が存在する一方でより科学的な根拠がある
異音説を主張する研究や実験がいくつも
あるしかしどちらの研究や論文は一切の作
がされておらずどちらの仮説も理論的な
裏付けがあるとは言えないこのトピで複雑
で矛盾が入り混じった様々な主張を追求
するためにトンプソン氏はなさとの約束を
取り付けました約6ヶ月後トンプソン氏は
NAAの研究所に招待され真空での実証
実験が行われました実験にはビーフェルド
ブラウン効果の簡易的な実証実験に用られ
ていたアルミホイルの構造物を2001年
に特許登録したジョナサンキャンベルに
よる試作機2002年に同様の効果に
関する特許を取得したNASAの
プロトタイプモデルの2期が用いられる
ことになりましたNASAの技術者は大型
のベルジャ内に構造物を設置しベルジャ内
の圧力を地球低機動と同等の状態に設定し
それぞれの施作機のアノード部分に高圧
電流を流しました結果何も起こりません
でした彼らはテストを繰り返しましたが何
も起こりませんでした危機や景気のエラー
を疑いましたがベルジャを海面気圧に戻す
と構造物は水力を発生させました
キャンベルは腕を組みこ宣言しました反
重力は死んだ死んじゃったね半重力私は
科学者でもなくはたまた前述の記事に確実
な信憑性があるかどうかは分からないから
断定はできないがビーフェルドブラウン
効果はイオン風と付随するイオンドリフト
による水力を説明しており真空中で効果を
発生させられる可能性は非常に低いと
言えるこれにて一見落着かなまあ一見落着
っちゃ一見落着だビーフェルドとブラウン
効果は反重力を操る白物ではなく周囲の
空気を異音化しそれによって微小な水力を
得る白物なのだろうだからと言って
ブラウンの理論や研究が無駄だったとも
思えないもしかしたらビーフェルド
ブラウン効果には我々がまだ認知できてい
ない秘められた力があるのではないのかと
勘ぐってしまうのだその秘められた力って
もしかしてまだ半重力の夢を捨て切れて
ないのそんな幻想的なもんじゃない
プラズマと幽体の相互作用と教会総制御を
用い航空機の抵抗と操縦性を劇的に改善
できる技術それはズバリプラズマや
ダイナミクスだこのビーフェルドブラウン
効果を調べてみると3回もクリックしない
うちに様々な陰謀論と対面することになる
米軍が極秘で開発しているSR91
オーロラにはビーフェルドブラウン効果を
利用した反重力推進技術が用いられている
同様の陰謀論としてTR3Bにも反重力
推進技術が用られているという説や
はたまた日本でも運用されているF35に
も半重力エンジンが積まれているなんて
いう説もあったりする先ほどまでの話が耳
に入っていればこれらの陰謀論が嘘っぱち
であることは理解できるだろうそれに
オーロラやTR3Bが実在するとする
確たる証拠もないしなだがその中には個人
的に興味をそられる都市伝説もあったそれ
はB2スピリットにビーフェルドブラウン
効果を用いた技術が利用されているという
ものだB2は30億ドルをかけて作られた
ステルス戦略爆撃機でありUFと似たよう
なルックスから陰謀ロンにおいても活躍し
ている期待だまあ確かにUFっぽいねでも
ビーフェルドブラウン効果で生まれる水力
って小さいんでしょこんなでっかい金属の
塊を飛ばせるとは思わないんだけどふふふ
ではここから論として語っていこうか
もちろん理論的な裏付けや物理的な証拠は
ないからあくまでも都市伝説として聞いて
くれよなそもそもなぜアメリカ空軍はB2
のような工学で高性能の期待を開発したの
か全て話すと長くなるが冷戦時代における
ソ連の核発射設備を即時に無力化すること
が大きな目標だったそのためB2の開発に
はいくつかの達成すべき条件があったわず
まずソ連の防空毛を突破し確実に敵基地を
無力化可能であることこれについてはいく
つかのアプローチが考えられるまずB52
のように高高度で飛ばし防空猛の有効射程
から外れる方法またB1のように低光度を
高速で飛びパッシブレーダーを回避する
方法かつてはこのように高度を用いた戦法
が重要視されたがソ連の身は高度3万km
まで飛び上がるし当時においてはそれなり
の対空ミサイルを開発したからかつての
ように高度の差を用いて戦うことが難しく
なったそこで軍部や開発責任者はロー
オブザーバルスいわゆる期待そのものが
持てるステルス性に注目したまた敵の核
保管施設を攻撃するにしても外交的な側面
また戦略的な側面を鑑みるとパッと爆撃機
を飛ばしてさっと爆撃させることは難しい
おそらくはデフコンのような戦争の危機
レベルを使用化したシステムを用いて核
戦争の全長があった際に爆撃機を飛ばし
敵国に核を発射する明確な意図が確認され
た際に空中紹介を行っている爆撃機に指令
を出し複雑な式系統プロセスを経て攻撃が
承認されるのだろうそのためB2には相当
の距離を後続できる性能が求められる
だろうまあ空中給油を考慮すると後続距離
はそこまで重要ではないように思えるが私
が米軍のお偉いさんだったら機体単体に
おける作戦実行可能性を追求するだろう
なぜならこの機体は単なる爆撃機ではなく
核戦争を止め売る最後の切札になりうるの
だからそうしてノースロップグラマン者は
当時の最先端技術を用いた爆撃機を
生み出したのだ今のところ陰謀要素はない
しBフェルドブラウン効果の要素もなさ
そうだけどここからが本題だこのB2と
いう期待の異様なビジュアルの影響なのか
様々なフォーラムでこんな議論がなされて
いたもしかしてB2には半重力エンジンが
使用されているのではなわけねえだろボケ
基本的にこのよな会話が繰り広げられてい
たのだが中にはこのような意見も見受け
られたB2に反重力技術が用いられている
可能性は非常に低いそのような考え方は
ニュートン物理学運動量保存エネルギー
保存を無視しているしかしB2がステルス
特性をさらに高めるために周囲にある種の
電磁場を利用しているというコメントを
聞いたことがあるこれはワイヤーと電気を
使用して実行できること及びRF波がその
ような電磁場と何らかの形で相互作用する
ことを考えるとはかに利にかっている
だろうB2はその異質な見た目に注目が
集まりがちだがこの機体が持つ得意性は
ステルスと先制攻撃能力にある従来機の
ようにパッシブレーダーから逃げるように
飛ぶのではなくそもそもレーダーから検知
されなくしてしまえばいいこの機体はそれ
を体現してしまったわけだ現代のような
センシング技術もなく低周波レーダーも
未熟だった1990年代においてB2は
ステルス機の王者とも言える存在だった
レーダー派のラハ車を抑えるために極限
まで凹凸を減らし用途ピッチの操作に
欠かせない美力までもなくしてしまうもし
ビーフェルドブラウン効果が発動するよう
に電極を適切に配置し機体周辺の電磁場に
影響を与えることが可能ならばB2にも
搭載されていておかしくはないというのが
彼の主張だここでは機体全部にプラスの
高圧電流が流れ排出口で排気とマイナス
異音が混合されていると仮定するステルス
性という側面から考えるとこれらの気候に
よって生み出される異音は以下のような
影響を引き起こすまず異音化された空気が
レーダー波といった電磁波の電波特性を
変化させレーダー波を散乱吸収するこれに
よりレーダー反射断面石を減少させる
つまり敵国のセンサー類いに探知され
にくくなるまた異音化された空気を制御
できる場合周囲の電磁的特性を変化させ
特定の周波数体のレーダー波に対して非常
に有効なジャミングを行えるまた異音化さ
れた空気が期待表面にまとうと機体表面の
熱放射を変化させる可能性がある具体的に
は熱放射を吸収したり散乱させることに
より敵航空機などによる赤外線放射の追跡
を困難にさせることも可能なのかもしれ
ないで別のフォーラムにはこのような意見
もあった欲情にイオガス流を生成し様々な
方法で応用する多くの研究がありますこれ
はエアフロー内の効力を誘発する渦を大幅
に減少させるため空気流を大幅に滑らかに
しますB2にもしBフェルドブラウン効果
が応用された技術が搭載されていた場合
これが1つの目的である可能性があります
なぜならこれは効率と飛行範囲を増加さ
せるからですB2の高校距離はおよそ
1万2000kmと言われているこれは
外部燃料タンクを搭載したF16の3倍F
22ラプターの4倍程度の後続距離だ一般
的というか公式的には飛行欲に7.6万L
の容量がある燃料タンクが組み込まれて
いるというのが正式な見解だがもしかし
たらビーフェルドブラウン効果を応用した
技術が期待の燃費改善に役立っているのか
もなんか随分と曖昧な答えじゃんあくまで
もこれは都市伝説だからなそれにもし2に
そういった技術が積み込まれていたとして
も発信や停止中には機能をオにする必要は
ないしあ音速で飛んでる機体表面に電気が
流れているか確認する方法も思いつかない
しなあと期待表面に高圧電流を流すような
システムがあったとしたらコックピット
部分はファラデーケージで覆う必要がある
これは外部と通信を行う上で大きな障壁に
なり得るだろうなその一方でフォーラムに
一連の考察を投稿した女性はこう語って
いるB2の飛行中のビデオの一部では雲を
通過する時にバブルが見られます飛行機の
翼の全円で急激な角度の変化が起こると
異なる水分効果によって雲に泡が発生する
ことがありますしかしB2の飛行映像では
直線的活水平に飛行している時に雲が発生
しています単純に言うと雲の中の空気が
飛行機自体の周りを滑り抜けるようです
飛行機の上下と周囲のクリアなバブルの
ように動きます果たしてB2にはB
フェルドブラウン効果が利用されているの
だろうかそれは国防症がの機密資料を公開
しない限り分からないだろうぶっちゃけ
どうなのよ陰謀論だと思うそれとも事実だ
と思う個人的にはビーフェルドブラウン
効果が利用されていた方がロマンがあって
もえるけどB2にはこれまで830人以上
の一般人が登場していてその人たちから
先ほどのような噂ってのは1度も聞いた
ことがないから多分陰謀論だと思う一般人
が登場する時だけビーフェルドブラウン
効果を発動しなかったとかじゃないのまあ
その可能性はあるかもしれんがだったら
そもそも一般人を登場させなきゃいい話
だろうん謎は深まるばかだねなんだかんだ
語ったがブラウンが考えたような反重力
ってのは米軍やなさが調査しても実証でき
ず単なるイオ生生とその影響を誤解してい
ただけなのだろうなでも反重力の力を手に
してこの世を全てみたいし明日から反重力
について真面目に研究してみよっかなああ
それはやめておいた方がいいと思うぞ重力
派研究や量子重力理論みたいな正当性の
ある分野だったら話は別だがなんでさ私は
これまでに反重力に人生を捧げた人間を
何人か知っているエフゲニポドクレトノフ
や人里今回紹介したブラもその1人だポド
クレトノフは大学を首になりリ博士は行方
不明になったそしてブラウンはUFを調査
する比団体に続行になり万年には存発生
装置と富有装置などを持って未亡人の高齢
者を中心にセールストークを展開し高齢者
が投資してくれた金を自身の口座から全て
引き出しついでに食料品点でふたり手型を
用いて50000ドルをつけにして姿を
消してしまったようだなんかこちカの落ち
みたいな人生送ってたんだねそれはそれで
ちょっと面白そうかもというわけで今回は
反重力について語ったぜまた次回も見て
くれよなチャンネル登録もよろしくねじゃ
サラダバーサラダバー