や、ようこそバーボンハウスへ。この敵はサービスだからまず飲んでうわ、この動画繰り返しの多いコンテンツ対策でゆっくりにモザイクかけてるよ。こんなの冒徳だよ。
自主規制ってやつだな。よいよ饅じも跳ねているだけでは見過ごせられない時代になりつつあるのかもしれん。
私は最後まで戦うよ。ゆっくりに自由を。
じゃあレジスタンスとしての最初の仕事はそのモザイク剥がしだな。
モザイクを剥がす。
そんなの平成に流行った都市伝説でしょ。
実は先日その都市伝説を再現したコードが
Gッハブに公開されてな。詳しく説明し
たいがまずは実証を先に見てもらおう。
これが実証に使われた動画。デスクトップ
の録画でウにモザイクがかけられている。
そのWindowsウはあちこちに移動し
まくっているのが分かる。ここから
Windowsウの1をトラトラッキング
して抽出して様々な処理を行うことで
モザイクを解除することができたようだ。
その様子がこちら。
確かにモザイクからどんどん鮮明になってるけどさすがにこれ編集じゃないの?モザイクを徐々につけてそれを逆再生とか
[音楽]
AIを使ったりとか。AI
も使ってないしフェイクでもない。必要なのはオープンソースの画像編集ソフトだけ。しかもモザイクを解除する理論は案外単純だったりする。
つまりこの解説動画は釣りじゃないんだね。あ
あ、原理も全て解説してやろう。というわけで今回はモザイクを破壊する方法について語るぜ。この発端はガジェット系
[音楽]
YouTuberのレベル2
ジェフシが投稿した1本の動画。これは
サンダーボルト5という新しめの伝を採用
したSSDの外付けケースは450ドルも
するが、その価値は本当にあるのかを検証
した動画だ。その動画の中で彼は画面上の
フォルダーにモザイクをかけ、モザイクの
下に何が書かれているか分かったら50
ドルを送るというメッセージを添えていた
。驚くべきことに動画投稿から24時間も
経たぬうちに3人がモザイクを破壊して
ジェフに送信。中でも注目すべきは国と
いうユーザーだ。彼はプロジェクトの
一部指重をギッハブに公開したんだ。
モザイク剥がしもオープンソースの時代な
んだね。
ああ、動画からフレームを抜き出してモザイクの部分だけを狙って再成していく。
1つ1
つの処理は単純だが、それを繰り返すと成果が現れる。でもやっぱ直感的に理解できないんだけど、
モザイクってのは画面の情報を完璧に消しているわけではなく、荒く鳴らしているだけなんだ。例えば画面の最小単位であるピクセルそれぞれをアルファベットに置き換えたとする。そしてこれはモザイクグリッド。モザイクのセルの大きさはピクセルよりも大きく、
セルは複数のピクセルをカバーしている。
このモザイクグリッドが画面に重なるとカセルの中にあるピクセルの色を平均化してセル全体をその平均色で塗りつす。これがモザイクの仕組みだ。
じゃあ例えばABCDのピクセルが1
つのモザイクセルに入ったら
そのモザイクセルの色はABCD
の平均色になる。その状態で動画内でウィンドウが動くとモザイクグリッドとウンドウの位置がずれる。これは普段動画編集などをしていない人にとっては理解しがいかもしれんが映像内の
windowの動きとモザイクの動きは同機しているわけじゃないんだ。
例えば最初のフレームではABCDが1
つのセルに入っていたとする。次のフレームでウィンドウが少し動くと今度は
CDEF
が同じセルに入る。あ、つまり同じモザイクセルでも毎回違う組み合わせのピクセルを平均化してるってこと?
その通り。そしてその平均値から元のピクセルの値を推測できる。これは中学校で習う連立方程式と同じ原理だ。例えば
ABCD
の範囲がモザイクされた時セルは赤っぽい色だった。で、フレームを進めた時モザイクは
CDEF
の範囲をカバー。その時の色は少し濁った茶色だった。
さらに時間を進めてモザイクの範囲が
EFGH
になった時、モザイクのセルの色は緑になった。これを逆算すると
ABCDは赤色、EFGH
は緑色と推測が可能で、さらに
CDF2
に色の教界が存在しているとも推測ができる。
あの時連立方程式を習ったのはモザイクを破壊するためだったんだね。
ただ完璧にモザイクを排除するにはもう少し入念な処理が必要でそれをいちいち手作用でやっていたらモザイクを壊す前に老水で命が尽きてしまうだろう。そこで国市は隣合あったセル同士の
RGBのサ分に注目。サ分の数値が4
以上の場合は色と色の境界エッジであるとしてそれを自動出きるようにした。そのエッジを蓄積し、サ分が全くなかったセルは塗りつぶしを行う。この工程を
56フレーム分行った際の復現がこちら。
うん。これじゃ何書いてあるか分からないね。
そこでサンプル数を増やすために
Windows1
の出を自動化。さらにエッジ出とフィルターを改良。その成果がこちら。
文字が読めるレベルで明になった。
これでこの世の全てのモザイクが破壊可能
と言いたいところだが、破壊するにはいく
つかの前提条件がある。まずモザイクの
対象とモザイクそのものが独立して動いて
いる必要がある。もし連動していたら
モザイクセルから色の教会を導き出す計算
そのものができない。2つ目の条件。
モザイクの対象は平面的な動き以外は許さ
れない。例えば動きに奥行きや傾きがあっ
たら復現が一気に難しくなる。3つ目。
モザイクの対象となる映像自体が動いてい
たりアニメーションしていたら
おそらく復現は不可能になる。
かなり限定的だね。それこそパソコンの画面のモザイクぐらいしか破壊できないじゃん。
それでも映像制作が一般になった世の中だから案外軽視はできないだろう。
PC
画面や紙に書かれた情報など先ほどの条件に当てはまるモザイクってのは世の中に
5万とあるはずだ。
でもさ、モザイクにも種類ってあるじゃん。例えばこういうのとかこういうのとかのモザイクなら貫通されずに済むんじゃない?
それはガウスかしとりつぶしだな。このように
部分を隠すようなマスキングには大きく分けて
4つのタイプがある。今回破壊できた
ブロックモザイク滑らかなガウスぼかし
動きを表現するモーションブラーそして
モザイク解最強の塗りつぶしそれぞれの
モザイクの評価を述べていこう。今日の
主役だったブロックモザイクは説明した
通り破壊される脆弱性がある。モーション
ブラーは1つの軸に向かって伸びるような
処理で性質上情報には使われない。次に
塗りつぶし。これは情報を削除している
から復現されない。つまり対策として最も
有効で最強だ。最後にガウスぼかし。滲む
ように色がじわっと広がっている。
このガウスかしは非常に厄介なんだ。剥がせそうに思えて剥がせないけど、なんとか頑張ればギリ剥がせるかもしれないって感じだな。
同じ方法で剥がせないの?
それが全然違うんだ。例えばモザイクの場合、セルという区切りがあることによってセルとセルの色の差が発生し、そこから教会を検出る。一方でガウスかしは全てのピクセルが重りつきで混ざり合う。つまりモザイクのような区切りが存在せず、しかも中心に近いほど混ざり具合が強い特性がある。で、問題はここからだ。
[音楽]
ブロックモザイクはセルナのピクセルが
つの値になるだけだが、ガウスかしは理論上無限に広がる。
無限
実用上は半径の3
倍くらいできるけどな。でも半径
5ピクセルのガウスぼかしなら1
つのピクセルが121
個のピクセルに影響を与える計算になる。
めちゃくちゃ混ざっちゃうんだね。
そこで登場するのがデコンボリューション。
年に天文学で誕生した技術でボケた画像を数学的に逆算する。
なんで急に天門学?モザイク除去と星に何の関係があるの?
実は画像のボケを除去する技術の多くは天文学から生まれてるんだ。望遠鏡で撮った星の写真は必ずぼやけるからな。ぼやける原因は
つある。まず待機の揺らぎ。熱湯の湯越にも物を見るとゆラゆラするだろ。地球の待機も同じで温度差で常に由来い出る。次に望遠鏡自体の限界。どんなに精密に作っても光の解説という現象で必ず少しボケる。
[音楽]
最後に鏡の振動や歪み、重力によるタみや温度変化年劣化によって起こりうる。
それじゃあ遠くの星とか銀河とか詳しく調べられないじゃん。
だから1950
年代の天文学者たちは必死に考えた。ボケ方の法則が分かってるなら客算して元の鮮明な画像を復現できるはずだ。てな、これがデコンボリューションの始まりだ。
で、その技術が回り回ってモザイク除去にも使えるってこと?
その通り。ガウスボかしも望遠鏡のボケも数学的には同じ畳み込みという処理だからな。
天文学者が星を見るために開発した技術が、今では写真の手ぶレ補正やモザイク除去の研究にも使われていたりする。ただこのガウスかしには大きな問題点があるんだ。コップの水にインクを行ってきたらしたとする。インクは広がって薄まるよな。
[音楽]
うん。水全体がうっすら色づく。
じゃあその薄まった水を見て元のインクの一滴はどこにあった?って当てられるか?
無理でしょ。全体に広がっちゃってるんだから。
それを実行するのがガウスぼかしを剥がすということだ。
そして論理的には薄まり方の法則が分かってれば逆算できるはず。ただ少しでも誤差があると結果が狂ってしまう。例えば本当は色濃度
0.01なのにセンサーが0.011
って呼んでしまったとする。たった
10%
の誤差だ。でも逆算するとインクは右に
3cm
ずれた位置にあったというようにとんでもない結果になる。
ちっちゃい誤差がめちゃくちゃ大きな間違いになっちゃうんだね。
これがガウスボかしを剥がすのが厄介な理由になる。そしてもう
1つの理由。ガウスぼかしは画像の急激な
変化を徹底的に消してしまうんだ。例えば
白い紙に黒い線を引いたとする。線の教会
では白から黒に一気に変わるだろ。これを
公衆派成分って言うんだがガウスぼかしは
これを真っ先に削る。問題は1度消えた
成分は2度と戻らないってことだ。なぜ
ならぼかした後の画像を見ても元は
シャープな線だったのか最初からぼんやり
してたのか区別できないからな。格闘を水
にとかしたら元の形が分からなくなる
みたいな。あ、
しかも数学的にはもっと厄介
でな。画像を周波数で分解するとガウス
ぼかしは公衆波ほど極端に弱める。元が
100だった成分を0.001まで減らす
ような感じだ。で、デコンボリューション
で復現するにはこの0.001を1万して
100に戻す必要がある。でもされた画像
には必ずノイズが含まれてる。JPEGの
圧縮ノイズとか動画画像出力時の
エンコードノイズとかな。それがどうなる
の
本当は0.001のところがノイズで
0.002になってたとする。これを1万
倍すると100じゃなくて200になる。
つまり2倍のれだ。2倍ってどんなもん?
例えばある部分が明るさ100
のグレーだったとする。でも復現したら明るさが
のホワイトグレーになった。全然違う色だろ。しかも隣のピクセルは正しく復現されてその隣は
倍明るくなってみたいにバラバラになる。結果として復現画像はボコボコのノイズまみれになる。
じゃあガウスぼかしはぶっ壊せないんだね。
いや、そういうわけでもないんだ。もしぼかし量が小さくてノイズが乗っていなかったら復現はできる。ただそのレベルのぼかしは人間の目で見ても分かる程度のうさだったりする。
ちなみにガウスぼかしといえば
Googleマapのストリートナンバー
プレートに人の顔など様々な場所にガウス
ぼかしが利用されている。
そして小ざかしい人なら気がつくはず。
ナンバーや顔は様々な角度から取られて
おり、それらをうまく分析すればガウス
ぼかしを取り除けるかもしれないと。だが
そうはとんが下ろさない。Googleは
これらのぼかしに量子化ノイズを加えて
いるんだ。量子化
簡単に言うと色の会長を意図的に荒くすることだ。
200色あるとされている白を1
色として扱うようなもんだ。
デコンボリューションでは色の連続的な値を前提にしている。例えば
99.7が99.8
になるような滑らかな変化。この微償な差から元の画像を推定しようとする。しかし両子化は怪談上に値を丸める。例えば
99.4なら99と99.7なら100
として扱われる。結果微償な差から元の画像を推定するという前提が崩れて復現が不可能になるんだ。
結局ガウスぼかしも最強に近い存在なんだね。でもじゃあデコンボリューションなんて技術があるの?使えないなら意味ないじゃん。
[音楽]
実は絶望的な状況でも諦めなかった科学者
たちの執年がこの技術を実用レベルまで
引き上げたんだ。その最高傑作が
4000億円のボケを救った話だ。
1990年人類の夢を載せて打ち上げられ
たハップル宇宙望遠鏡が最初の画像を見て
NAASAの科学者たちは青ざめたん全て
の画像がボケていたんだ。え、なんで
子の橋がたった2.2ミクロン髪の毛の
1/50
だけ削りすぎてた。この微償なミスで全ての画像に特定のパターンのボケが生じた。具体的には子教を削る前に行う検査でレンズが本来の
1から1.3m
ずれて設置されてた。結果検査先で完璧と判定された鏡は橋が設計より
2.2
ミクロン薄くなっていた。そこに現れたのが開発に関わっていた天文学者たち。ちまな子になって原因救名を行った。
[音楽]
このままじゃwikipディアにハップル
が4000億円かけて作られた
ポンコツ望遠鏡書かれちゃうしね。まず
原因チームは地上の予備部品を使ってなぜ
ボケるかを完全に解明しようとした。地上
にある検査の呼びを精密に測定したら
レンズの位置が1.3mずれてることが
判明した。これでどうボケるかが数学的に
完全に計算できた。一言で言うと撮影した
画像に移った星が点ではなくドーナツ上に
広がる特殊なぼかしが発生していたんだ。
でこのドーナツパターンが正確に分かった
から逆算が可能になった。
コンピューターでもしドーナツが元点だったらって計算するんだ。その結果ボケボケだったドーナツ星もこの通り
結構鮮明になってるね。
これがデコンボリューションの親髄だ。面白いのはこの技術によって復現した画像で修理までの
年間に数々の大発見をしたことだ。例えば
1992年Appleは銀ガM87
の中心部を観測した。ボケた画像をデコンボリューションで処理したら銀河の中心部で星たちが異常な速さで回転してるのが見えた。回転速度は秒速
500km。音速の1500倍。中心に
対応の30億倍の質量を持つ見えない何か
がないと説明できない。これが人類始発の
長大ブラックホールの決定的証拠になった
。他にも明るさが周期的に変わる星を使っ
て宇宙の年齢を計算したり、市場太陽
頸外惑星の影を捉えたり1993年の修理
ミッションでメガネをかけるまで
コンボリューション技術が人類の目だった
んだ。まさかモザイク剥がしから
ブラックホールの話になるなんてね。
天文学におけるデコンボリューションも今日紹介したモザイク剥がしも失われた情報を取り戻すって同じなんだ。そして皮肉なことに同じ技術が暴くことにも隠すことにも使われる。モザイクを剥がそうとするハッカーとプライバシーを守る
Google
のエンジニアが同じ数式を睨んでるかもしれない。
人間って不可能に挑戦するのが本能なんだろうね。
4000億円のボケボケ防遠鏡も50
ドルのも熱っこは同じ情熱なのかも。
ふ、そうかもしれんな。
結局モザイクを剥がすのも宇宙の謎を解くのも見えないものを見たいっていう人類の本能なのかもしれない。というわけで今回はモザイクを剥がす方法について語ったぜ。また次回も見てくれよな。
[音楽]
チャンネル登録もよろしくね。
じゃ、サラダバー。
サラダバー。うん。