モノポリーってあるだろサイコロフって
物件買いまくって相手を全員破産させたら
勝ちのボゲでしょああモノポリーは日本語
で独占お意味しなの通り万丈の不動産の
独占を巡って争うゲームだそこで考えた
モノポリーは資本が物を言うつまり資本
主義ベースのゲームだがもし共産主義の
モノポリーがあったら一体どんなゲームに
なりうるのかちょっと待ってよ共産主義
ってものとかお金を共有するっていう考え
方でしょそれじゃゲームとして成り立た
ないじゃん私もそう考えたんだが色々と
調べてみたらあったんだよ共産主義
モノポリーがえというわけで今回は
アメリカを共産化する行かれたボゲ
ソビエトアメリカに向かうについて語るぜ
今回の場合ううと語るよりも実際にその
ボゲの盤面を見せた方が早い私の知ってる
モノポリーは中央に共産主義指導者は
集まってないよご覧の通り舞台はアメリカ
場所的にコロラド州とカンザス州の狭に
霊人やスターリンが集結しているようだな
今回は社会主義大国と資本主義大国の狭で
苦労している日本からの参加ということで
ウエストから進めていこうあれこのボゲ
サイコロついてないだけど共産主義者が
資本主義の象徴とも言えるサイコロを使う
と思うか説明書にはこう書いてある
プレイヤーはボタントスボール紙の
ダイヤルを回すまた派番号のついたカード
を引いて進みますこれはもしかしたら共産
権に住む人がサイコロを所有できないこと
を考慮しているのかもしれないな今回は私
が用意したソビエトランプを用いてゲーム
を進めていこうえっと3が出たよ空白だな
物件とか買えないのおいおい霊夢よジョク
でもそんなこと言っちゃいけないぞもしか
したら私たちの会話を得カーブエが防して
いるかもしれないんだぞもしかして共産
主義者の人生って空白まみれなのいいから
ソビエトランプを引きなさい位置が出たよ
おっとここでイベントマスだ説明にはこう
書いてある封鎖同士を連れてくるまで停止
その後2者を待つまずここが共産主義
モノポリーの興味深いところだ通常の
モノポリーでは他のプレイヤーを蹴落とし
て勝つことになるが共産主義モノポリーで
は同士と協力してコミュニズムの極みを
目指すことになるちなみにマスには
イベント名が書かれているムーニーの投獄
これはおそらくアメリカの政治活動家
トーマスムーニーのことだろうな彼は労働
党の指導者であり社会主義活動家でもあっ
たがとある事件で死刑を言い渡され後に
冤罪だと判明し無罪と恩者を獲得した人物
だじゃあその無に行って人を解放するため
に同士を連れてこなきゃいけないってこと
でも私には共産主義者の同士なんていない
よ本来であれば他のプレイヤーに協力を
仰ぐべきだが事情が事情だから今回は特別
にコミュニストの英霊を召喚
[音楽]
[拍手]
しよう
ゆっくりしていってねてなわけで北からの
援軍が到着したのでムーニーと共に解放さ
れるじゃあカードを引くよ4が出たおっと
再びイベントマスだな説明にはこう書かれ
ている矢印の終わりまで進めえラッキー
ちなみに何で進めれるのかなマスには缶詰
及び農業労働者の産業組み合いと書かれて
いるおそらく労働組合に所属している同士
諸君が我々指導者の背中を押し進めてくれ
たのだろうあ私たち指導者だったんだうむ
最終的に共産主義指導者が集まる中央の
コミュニズムバルハラに合流するのが目標
だではここからカードを引くシーンを省略
してガンガン進めて
いこうなんかいろんな人が戦ってるんだ
けど全国幸福組合とアメリカ民兵だな組合
員は労働条件の改善を求めて激しい争いを
繰り広げているようだ労働条件の改善の
ために命をかけて戦うなんて現代の経営者
が見たら気絶しちゃうかも
ねこれは同士を待たなければいけないマス
だなマスには自動労働と書かれている
つまり同士を2人呼んで子供たちを労働
から解放させるってことその通り資本主義
の歯車となってしまった知識も体も未熟な
子供たちをあるべき姿に導くのが我々の
指名の1つなのだじゃあさっき来てもらっ
た同士をもう1回召喚するいや朝鮮は自動
労働の音象だからあまり良くないだろう
そこで今回はこの分野に詳しい
コミュニストを呼んで
[音楽]
みようカールマルクスとフリードリヒ
エンゲルス彼らは資本主義に対する批判と
して共産党宣言という小察しを出したほら
見ろブルジョアジーがまたやってくれた
子供たちを機械の歯車に変えるなんて
さすが資本の想像性だ彼らは本当に確信的
だねカール子供たちの幸せな遊び時間を
奪い無常にも労働の苦痛を与えるこの進歩
の素晴らしさよけ労働者たちよ我々の汗と
涙で潤お資本家の工場では今や無邪気な
子供たちが機械の歯車と貸している我々は
宣言する児童労働はただの労働力削減の
手段であって未来への投資ではないこれは
文明の地だよし今のうちに先に進むぞそれ
から私たちは長い道のりを経て
コミュニズムバルハラを目指すことになる
パーマーレイドていう赤狩りで強制相関さ
れかけたりILっていうアメリカ共産党の
援助組織とチェインギャングていう南部の
強制労働システムとの戦いに巻き込まれ
たりウォールストリーに閉じ込められたり
クークラックスクランに監禁されたり右
曲説はあったけどそうして私たちは
アメリカを一周してコミュニズムバルハラ
にたどり着くことができたどうだ霊夢よ
ここがコミュニズムバルハラだいやどう
だって言われても荒野のど真ん中に椅子が
あるだけじゃんテレビにラジオ雑誌に
グラボこれらは全て資本主義社会で
生み出されたものだからなでどうだったよ
この共産主義モノポリーは正直言わせて
もらうと多作だねまずそもそもプレイヤー
同士の競り合いがないからあん盛り上がら
ないしかも物件も変えないし通貨もない
からモチベが湧かないよねそして何より
目標があやふやだよねコミュニストが
集まるコミュニズムバルハラにたどり着い
てどうするのて話おこれは随分と痛烈な
理想主義批判だなだがまとえているという
のもこのモノポリー全くと言っていいほど
人気がなかったのだそりそうでしょそんな
コミュニズムモノポリーをプレイしていて
いくつか気になる点が見当たるわずまず
言語だコミュニズム向けならばロシアや
その周辺で使われるキリル文字が採用され
てもおかしくないわず確かに共産風味が
強い割には英語で書かれてるねしかも舞台
はアメリカだしイベントマスにある出来事
も全部アメリカで起こったことっぽいし
それに中央にあるコミュニズムバルハラに
はソビエトの指導者だけでなくアメリカ
共産党の指導者や活動家も記されている
調べてみたところこのモノポリーは本場
ソビエトで制作されたわけではなく
アメリカ共産党のプロパガンダとして制作
されたゲームだったらしいプロパガンダと
して効果あったのかなアメリカ共産党は
様々な形態のプロパガンダに挑戦していた
ようだな例えばこのモノポリーが作られる
数年前ににはこんな批判記事を書いてい
たりする米国ほ資本主義によって文化が
堕落した国はない本質的には労働者の強盗
を永続させるための巨大な取り組みであり
それは不毛で自然的で色も正規もないもの
であるアメリカの資本主義作家たちは賃金
奴隷であることがいかに素晴らしいことで
あるかを労働者階級に説得しようと熱心に
取り組んでいる芸術家や詩人たちはハツの
ピクルスやサデイブニングポストの広告
ページを利加するのに
忙しいとこういった資本主義批判の文章が
340ページ分もあるうんそりモノポリー
の方がだいぶマシだねこのモノポリーは
共産主義向けの青年雑誌ニューパイオニア
の1934年3月後に掲載されたもので
アメリカ共産党の伝説的指導者であり
アメリカの霊人とも呼ばれていた
ウィリアムフォスターの著書ブード
ソビエトアメリカが元ネタになっている
ようだちなみにそのフォスターも
コミュニズムバルハラの一員として鎮座し
ているそして彼はアメリカの政治家で唯一
ソビエトで国土されたという異質な経歴が
ある切手にもなってるんだね余談だが本家
のモノポリーが誕生したのは1930年代
頃つまりこの頃はアメリカ共産党のピーク
でもありモノポリーが世界に出回った時期
でもありしかも大教皇時代の娯楽として
非常に楽しまれていたことからアメリカ
共産党がこのモノポリーを制作したのは
必然だったのかもなそんな共産主義
モノポリーが4に出回ってから85年後の
2019年なんと本家モノポリーが社会
主義モノポリーを発売するえこの社会主義
モノポリーは非行式の共産主義モノポリー
と同様に物件を購入することはできない
代わりに制作を保有することが可能になり
政策を達成することで得られる貢献チップ
を10枚集めることで勝利となるまた通常
のモノポリーと違いゲームの開始時には誰
もお金を持っておらず代わりに金が存在し
手元に金がない時はその基金から支払わ
れる逆に一周した時に銀行から金をもらっ
たりした場合その一部を基金に寄付し
なければならない共産主義モノポリーより
はやりがいがありそうだねただこの社会
主義モノポリー2019年の6月に発売さ
れてから約2ヶ月後に公式が発売を中止し
ているんだその影響で元々の公式価格だっ
た20ドルから今では108durまで
値上がりしている一体何があったのさでは
社会主義モノポリーの顛末について自系列
で解説していこう2019年6月ハズブロ
によってモノポリーソーシャリズムが発売
されるその2ヶ月後の8月21日ラト
ガース大学で歴史学の女教授を務めている
ニックカプール氏がTwitterで
モノポリーソーシャリズムを批判したその
批判は20ツイートにも渡るもので多くの
人の目を引き寄せたあなたが買わなくても
いいように私がハズブロの意地悪で全く
情報に基づいていないモノポリー
ソーシャリズムボードゲームを買いました
勝利は資本家のためだというキャッチ
フレーズからこのゲームが社会主義と
見なされるものに対して有効的ではない
ことがすぐに分かります社会主義との明確
な関係がないにも関わらず健康食品やビガ
ズムへの言及も山ほどあるがそれらに共通
しているのは上昇するのが楽しい
忌まわしいものであるということです言う
までもなくこのゲームは社会主義とは実際
何なのかそれがどのように機能するのかを
理解しようとすることに全く興味がない
ようですとこれはツイートの一部に過ぎ
ないがこの一連のツイートによって社会
主義に関する熱い議論が引き起こされた
ツイートから1日後アメリカ共和党の
テッドクルーズがこう反応するなあなんで
左翼の学者たって社会主義の明らかな失敗
を指摘することをそんなに恐れているんだ
い論争が焚き火だとするならば政治的な
論争はキャンプファイアーのようなもの
だろうキャンプファイアーは焚火より
大きくより多くの熱と光を放出する結果
より多くの人々がその周りに集まり体を
温めようとするそして大抵の場合光に
向かって寄ってくる虫のごと面白いもの
満たさにマスメディアが
キャンプファイアーにガソリンを
ぶっかける燃え上がる日の柱はもはや水で
は消化できないというか水をぶっかけると
より燃え広がってしまうのだがさて霊夢よ
ガソリンで燃え上がっている日を消すには
どうすればいいと思う数時間眺めてや勝手
に消えるでしょまそれもそうなんだが
ガソリンによる出荷を消すには火が燃え
続ける要因つまり三素の供給を止めるのが
手っ取り早いつまり今回のケースで言えば
干となったモノポリーソーシャリズムさえ
消えてしまえばこれ以上に炎が燃え広がる
ことはないそう考えたハズブロ者はネット
のショッピングサイトやあらゆる販売
サイトから問題の製品の発を停止し無事日
は消えたのださて今回は資本主義の対局に
ある社会主義共産主義のモノポリーについ
て解説したわけだが先ほど紹介したニック
カプール氏のツイートでは興味深い
モノポリーの歴史について言及されている
ここでの大きな皮肉は私たちが現在
モノポリーとして知っているゲームが元々
ジョージストのフェミニストコメディアン
であるリジーマギーが資本主義の家賃追求
を封止するために発明した矢のゲームとし
て始まったということですこれがその主の
ゲームだじゃあこのゲームを進化させたの
が
ってこといやちょっと違うまずこのヤ主の
ゲームは1903年頃にエリザベスマギー
によって制作されるマギーは同年にこの
ゲームに関する特許を獲得するがその数十
年後にチャールズだろーという男がマギー
のゲームにそっくりなファイナンスを開発
発売するだろはそのゲームをパーカー
ブラザーズというアメリカのおもちゃ会社
に売り込みモノポリーという新しい
タイトルで発売し人気を白すことになる
詰まるところマギーは資本主義特に不動産
に対する皮肉としてモノポリーの原型を
組み立てたわけだがそれがなもしぬ男に
コピーされ企業に勝手に売り込まれそれが
大衆文化として浸透したという歴史はある
意味資本主義の利益追求とその無常さを
皮肉にも物語っているってわけだちなみに
マギーは晩年インタビューでこう語ってい
た私は自宅の地下室でこのゲームの
アイデアを思いつき発明したそれは紛れも
なく私が生み出した著作でありその所有権
や特許を保有しているのは私ですしかし
モノポリーが文化として普及した今私は
50000ドルしか受け取っていません
しかもモノポリーのクレジットには一切の
記載がありません当時の500ドルは
インフレやレートを考慮すると現在の
およそ1万100ドルに相当する資本主義
を火にったゲームが一旦のビジネスマンに
パクられてそれを企業が独占することに
なるなんてもしかしたら資本主義を最も皮
にっているのは共産主義モノポリーでも
社会主義モノポリーでもなく本家の
モノポリーなのかもしれんなというわけで
今回は共産主義版モノポリーについて語っ
たぜまた次回も見てくれよなチャンネル
登録もよろしくねじゃサラダバーサラダ
[音楽]
バー