未来予知タイムトラベル平行宇宙これらは
昔から人々の想像をかきたて映画や小説
そしてYouTube上で多く語り継がれ
てきたもし未来が知れることができたら
人々はどのように行動するのかそしてその
行動はどのような結果を生み出すのかそう
いった問いを常に思い描いてきたのは私
だけじゃないはずだそんな好奇心を持つ者
たちは様々な未来予知に好奇心を向けた
はずだノストラダムスにババアンが
アロイスな
未来予知について語るのもいいが今回は
日本中もしかしたら世界中のほとんどの人
が知らないであろう未来予知を紹介して
いこうというわけで今回はディエナハの
日記と未来予知について語るぜというわけ
で今回はディエナハの未来予知についてだ
未来予知ってパチこいて名誉と金を稼ぐ
ためにやってんじゃないのまあ中にはそう
いう不純な動機を持っている人もいるかも
しれないだが今から紹介する未来予知者は
存命中に未来予知で有名になることはなく
しかも制度がかなり高いんだそして
注目すべきなのは未来予知の方法だ通常
預言者というのは神が話しかけてきただと
かいきなり頭に未来の関係が浮かんだだと
か言って予知を行っているがリエナ派は
手術によるモルヒネ投与で長期の昏睡に
陥ってしまいその際に未来の世界に
潜り込んだと主張しているんだじゃあその
ディエナ張って人は昏睡中に未来の世界に
入り込んでたってこと確かに興味深い話だ
ねでは彼の人生と未来で見てきたものに
ついて話していこうかポールディエナ派は
1889年6月24日にスイスのベルン州
で生まれた彼はその後もスイスで人生を
過ごすことになるが生い立ちや幼少期に
ついては詳しい情報は少ないある日スイス
ごとオーストリア語を教える教師になった
ディエナ派はジョージパパチャチスという
生徒に勉学を教えることになったリエナハ
は生徒のパパチャチスを高く評価し
パパチャチスはディエナ派のことを非常に
用心深く非常に謙虚で細部を重視する人
だったと評している指定関係ってやつね
そして1924年リエナ派は結核で
亡くなった
亡くなる直前
ディエナ派はパパキャピスに文書を渡して
いたリエナ派は私のドイツ語で書かれた
文書を使いドイツ語を上達させなさいと
言い残していたようだパパチャティスは
先生から言われた通りに翻訳を進める当初
彼はディエナ派が小説を書いたと思い込ん
でいたようだが
解読を進めるにつれて重要な事実に気が
つき始めるこの文書は残した日記である
ことそして日記の内容に未来の出来事が
書かれていることにな日記を1から紹介し
てもいいんだがさすがに800ページもの
内容を全て紹介できそうにはないのでまず
は肝心な未来予知の部分からピックアップ
していくでこれが日記から抜き出した未来
予知に関する情報だ
ティエナ派が日記を書き始めてから現在
までの1922年から2023年を現代と
2023年以降に関する未来予知を未来
時代として日記内の予知を分類してみた
圧倒的に未来時代の余地が多いねうむどう
やらディエナ派は3000年代の未来に
意識が飛ばされたようで基本的には
3000年代で体験したことが日記に
つらつらと書かれているんだじゃあ
3000年代で体験したこととそこで聞い
た昔のことを日記に書いてるって事そう
いうことだでは早速見ていくぞ2200
ほにゃらら年9月5日
絶望的な状況が突然降ってくるやってきた
のだ
洪水のように生き残る力を持たない人類の
大半を完全に超えていた深刻な飢饉が
アジアやアフリカの貧しい国々で起こり
数百万の子どもたちが餓死病気に苦しんで
いた
ヨーロッパの先進国さえ栄養失調の影が
広がり始めていたそして正常不安が世界中
で頻繁に発生していた
意外とリアリティあるじゃんだろおそらく
ディエナ派は本当に1922年から
3000年代に意識がタイムスリップした
のであるもしくは18世紀後半のベスト
セラーとして知られているマルサスの人口
論を呼んでいたかうーんまだ続きがあるの
で読んでいくぞ
ヨーロッパ人は世界中の人口調節という
問題に関して不利な立場に置かれていた
国際法を信じて最強の兵器を国連との契約
で保有していたにもかかわらず国際機関で
の多数決では敗北していたのだ日記を
読み漁ったがこの最強の兵器に関する具体
的な記述は見つからなかっただが日記が
書かれてから100年後を生きる我々なら
理解できるはずだここで言われている最強
の兵器は核兵器なのではないのかとそして
その兵器を一部の国々が使えていないと
いうのも現状とぴったりな
シチュエーションだと言える
核兵器って1922年にあったんだっけ
いやそもそも具体的に発案されたのは
1930年代で実用化が現実地味てきたの
は1939年にアインシュタインという
ラードが大統領に核分裂を兵器化できる
手紙を送った頃から名字だでは続いて
20世紀頃を予知している記述を紹介
しよう20世紀はヨーロッパの世界覇権の
終焉世界中での政治的経済的な影響力と
支配力の失墜を象徴していた
軍事的技術的産業的にもヨーロッパの劣勢
が明らかになってきた化学理論や発見
技術進歩は急速に普及し生活水準は向上し
たが精神性に乏しく感情生活にかけていた
人々の感受性は失われた人生体験と自制心
が低下したドル追撃が生活の主軸となった
西洋精神は地理的に広がりを増したが精神
面では力を失った
完成と美意識は耐火傾向にあった物質主義
的な生活態度が支配的となり快適な生活が
生命理念となった
精神的繁栄と文化生活は低調で内面の豊か
さと人格形成は大きく後退していた正直
この文章を見たときビビったたとえこの
日記が偽書であってもここまで正確な世界
情勢を客観的に予測できるのは大したもの
だ残念なことにこの世界の不安定さは世界
の崩壊につながるようだテクノロジーや
社会的な進歩はいくつかの重要な
ターニングポイントがあったアテネの民主
制18世紀の北アメリカとフランスの民主
制20世紀中頃の北欧の福祉国家だしかし
彼らは人工管理や経済の統合に関して十分
ではなかった2396年
列スタッド世界放逐女が確立され世界が
統合されたこれにより秩序と豊かさが世界
にもたらされたしかし2309年に
グレートディストラクションと呼ばれる
ヨーロッパでの大規模な核戦争が勃発し
多くのヨーロッパの建物や文化遺産が破壊
された人口に大きな損失が出たやっぱ核
戦争って起こっちゃうもんなんだねうむ
加えて人口増加による基金や資源不足に
より国家間の協調は皆無になっていたよう
だしかし核戦争からおよそ90年後人類は
新たな社会構造を生み出すことになる
とその前に22世紀半ばで起こった
ショッキングな出来事を紹介しよう22
世紀半ばから60年にわたって火星の植民
地化計画が進められた彼らは火星の赤色の
惑星の惑星間の植民地に複数の村と住宅地
を建設し維持した
植民地は非常に厳しい環境の中でも数年間
繁栄したが今ではその大部分は衰退して
いる
火星では自然の力が勝利した200万人の
人々が数ヶ月のうちに主に
アングロサクソン人とスラブ人そして
ヨーロッパ大陸からの入職者が厳しく予期
しない気候変動や大気圏の環境により命を
落とした人間の技術危機は無力だった全能
な自然の力が2265年の大虐殺の原因
だったのだそれでも数年間人間の夢と他の
惑星の植民地化への野心は実現した
火星移住も失敗しちゃうのね
極端な温度変化や放射線に耐えうる設備
火星チリによるサンドストーム水の欠乏に
低重力による健康問題
想像するだけでもこのような困難が
待ち受けているのがわかるが未来の人間は
そのような自然災害に耐えられなかったの
だろうな
経済戦争の後には大抵武力衝突が起こる
分離主義者が禁断のものにアクセスでき
なかったため
旧来の通常兵器しか使わなかったがそれで
もこれらの紛争が24世紀まで何度か大量
の犠牲者を出す本物の大規模戦争に発展し
その度に連邦が完全に崩壊する恐れがある
ことを防げなかった
結局
持続可能な組織が構築され後に全身の
終わり新時代ジョンテリングの時代
エルドレレの始まりとなった分離主義って
なんぞや簡単に言えば多数派から独立した
集団のことだな日記の前後には2394年
頃にユニバーサルコモンズつまり世界連邦
の設立を掲げるテリングという政治家が
世界中の群衆のハートを掴み取り世界全体
から支持を得ていたことが書かれている
つまり
各国の指導者は世界規模で統一された政府
の設立を推進する中
民族や宗教といったアイデンティティーを
尊重して反世界統一政府として立ち回った
のが分離主義者だと考えられる日記の続き
にはこうある25世紀末まで分離主義者の
動きは続いたが
弱く滅びの運命にあった
敵対してるのが結託した国々なんだし
そりゃ負けちゃうよね
未来の人類は世界連邦の設立を歴史の分岐
点として認知しているようだ世界連邦設立
から800年後までをエルドレレと呼び
連邦設立800年から未来の今日までを
ロジェールと名付けている少なくとも世界
連邦が設立されてから大規模な戦争が
起こった記録は見当たらないそして日記に
はこう書いてある今日の学校では私たちの
時代はかなり誇張された厳しいイメージが
書かれているそれを彼らは混乱残虐行為
相互排斥
犯罪行為と盗作そして
欲望を伴う暗い世界として認識している
数百年にもわたる経済戦争
武力衝突を経験した人々は二度とその歴史
を繰り返さないように教育をしているのか
もしれないそんな彼らはいかにして無残な
状況から立ち上がれたのかそれに関しても
日記に記述があったエルドレレ時代の最後
の1世紀半で人口は世界中に均等に分布し
たスカンジナビア人はヨーロッパでの大
戦争という大失敗の後再植民地化のために
地中海までの砂漠化した南方地域に
降り立つことができなかった世界連邦の
樹立とともに白人たちはご大陸全てを征服
でしたそしてセム系民族のうち約
1億2000万人のイスラエル人が西南
アジアで文化的にも経済的にも主導権を
握り聖地を中心とした高度な技術文化を
発展させたちょっとアジア人はどこに行っ
ちゃったのさ
ぶっちゃけると絶滅してるっぽいこれも
日記に色々と書かれている21世紀以降
人種差別は少なくともこれらの問題に関し
ては人々に容認されなかった多くの人が
それを理解していたため人類の原則や人間
の本質である精神における平等の価値を
強調し続ける必要はなかったしかし空間と
数の快適さの時代に適応することこそが
生き残りの問題であるという事実を彼らが
よく認識していたため今では必死に戦わ
なければならなかったつまり人種差別自体
は現代のように否定されていたが生き残る
という本質の問題に直面した時その人種間
の平等という考えを捨てて戦う必要があっ
たということだろうそして空間と数の快適
さというワードこれはおそらく人工過密の
ことを指しているのだろう日記の続きを
読むぞ今や非常に危険な状況が生じていた
主にアジアとアフリカの最貧国で大規模な
飢餓が発生し何百万人もの子どもたちが
貧困に苦しめられて飢え死にしていた
しかし
ヨーロッパの先進国でさえも不織布の影が
広がっているのを目にしていたそしてその
せいで世界中で社会的
政治的混乱が頻繁に起こった不幸な夕食
人種は
比類のない数の優位性にも関わらず全ての
対決において自分たちが不利な立場にある
ことに気づいたなぜなら彼らはかつて国際
法を信じており中央連邦当局の倉庫に最強
の武器を置き忘れていたからだつまり本質
的には白人の手にあり白人は常に世界的な
機関で過半数の票を獲得していた
飢餓による国力低下最強の兵器の所有権
喪失によるパワーバランスの変化ここら辺
がアジア人含む有色人種が絶滅した原因
だろうなそして別の日にちに書かれた日記
にはこうあるアジアの古代文明はどうなっ
たのですか
偽善者たちよ私は彼らにそう尋ねた彼らは
わずかに23世紀半ばにアジアの各地に
点在していた黄色人種のポケットが存在し
ていたがそこはフランス人イギリス人
スラブ人ラテン系が支配していたことを
語った2020年代時点で様々な国に様々
な人種の人が流れ込むのは一般的なため
血縁におけるアジア人は未来でも存在して
いるだろうがアジアのアイデンティティー
を尊重した国家や集団は壊滅していると
考えて良さそうだこうして設立された世界
連邦はあらゆる側面で生活に革命を
引き起こした連邦政府は幼少期の子供を
社会環境や国民生活の環境から遠ざけ自ら
を世界市民とみなして高度な一般教育を
受けるために特別な訓練を受けさせました
彼らは普遍的法秩序の新しい電子機器を
見事に扱い人気ははるかに長かったにも
関わらずその数は戦士時代の軍隊とは比較
にならないほど少なかったつまり少数精鋭
の少年兵部隊を作ったってことやってる
ことなかなかえぐいね電子戦で求められる
のはマッスルよりもブレインだからな続き
には市民権に関する記述もある
統一市民権の制度は22世紀までに
アングロサクソン人のエルチンとミル
ストンによってすでに全ての人に導入され
ていましたしかし共通の国民意識の形成は
直接的に得られたものではなくますますに
洗練された社会の枠組みに沿ったものでし
たそれどころかこの形成には何世紀も
かかり非常にゆっくりとした心理的
プロセスだった最終的にエルドレレの最初
の2世紀を経て新たな普遍的な民族意識が
形成され始めた人々は自分たちが単一の
普遍的な国家的
政治的共同体の一員であることを認識し
始めた世界連邦の樹立から市民権の導入
まで200年もかけるのねまあもし今
あなたは今日から世界連邦の市民ですって
言われても納得できないしそういうもんな
のかな進化論者と想像論者を同じ家に
ぶち込んで仲良く暮らせ」って言ってる
ようなもんだからなそりゃすんなり行か
ないだろうよその統一市民権が世界中で
普及した頃には
政治においても新たな時代がやってきた
ようだヘディングが世界連邦を創設して
から200年後政治家が政府の責任から
解放され偉大な技術者やその他の自然科学
の指導的人物がその代わりを務めた時代で
あった彼らは今や世界中の政治権力を扱う
責任を負っていました確かに要職につい
てる政治家って実質外交要因だし世界が
統一されたらそういう人たちはごめんなの
かもねそうして誕生した新しいタイプの
政治家はこれまでになかった政策を
生み出し始める新しい指導者たちはずっと
前に始まったことを導入したそれはもはや
労働組合ではなく政治機関の形での世界的
な労働組織連合の設立であり
完全に合法的な手続きに従って彼らは方向
転換したこれらの新しい協力集団が地球上
の経済生活の基盤に組み込まれ人々が選挙
権を得るためにグロスナー産業単位に参加
しそこで長期の食料に登録する必要があっ
た
ニートに選挙権なしっていうかこの頃の
人類ってまだ働いてるんだね一度核戦争で
文明の土台が破壊されてるしユートピアの
ような夢の世界にはまだまだ程遠いのかも
な
ちなみに統一市民権を獲得するには2年間
の奉仕労働が義務付けられていて
統一市民権を獲得するとフォーエギングと
いう政府管轄の組織から生活必需品を提供
され基本的に物質的不足はなく安定した
生活が送れるようになるそうだまた
職業選択の自由も尊重されていて好きな
仕事を選べる
休暇ももちろんあって
航空機などで自由に旅行できるだそれって
いわゆる共産主義ってやつじゃ社会主義の
フェーズをすっ飛ばした
選択の自由がある共産主義これが未来人が
長い時間かけて考え出した最適な政治形態
なのだろう一方でエルドレレ時代は技術と
文明の進化と引き換えにあるものを失った
という見解もあるようだエルドレレの初期
の数世紀において人々が内なるより精神的
な生活を経験する能力は大幅に低下し
ほとんど存在しなくなった物質的な豊かさ
と質に関する満足感と幸福の印象に惑わさ
れ
魂の渇きは減退していった日記を読んだ
限り連邦政府は非常に合理的に運用されて
いるイメージがあった良い統治と行政平等
主義
政治的価値観における普遍主義そして
各個人のニーズに基づいた物資の配給
皮肉なことにそういった生活水準の向上は
人間の精神性を弱体化させ
精神的な充足や内面の充実を求める欲求も
薄れていったということだろう現代でも
大金持ち始めたら急につまらなくなる人
っているよねまあ私はそれでも大金欲しい
けどおそらく霊夢のような現代人が大金を
欲しがるのは格差がある状況でその
フィールドで優位に立とうとする一種の
本能みたいなものなのかもなエルドレレは
戦士時代の延長であり西暦2396年以降
は技術的かつ経済的に反映した時代だった
頂点に達した後は衰退し始め
精神的道徳的基盤は歪み最後に残るのは
テクノつまり文化の違いだけだ
エルドレレ時代を切り開いた世界連邦
労働と対価が完璧な理想形となる社会構造
を生み出したが
設立から長い月日が経った頃新たな時代が
幕を開けるしかしそれを説明するのはそう
簡単ではなさそうだ私が日記を読んだ
限りなまず時代をエルドレレ時代中期
つまり2500年代に戻す先ほど説明した
通りこの時代では世界連邦が市民権を付与
しているそしてその市民権さえ手に入れれ
ば好きな職種必要な物資有意義な休暇を
もらえることができるだが一つだけ説明し
ていなかったことがあるそれは市民の階級
についてだ日記では世界連邦が発行する
統一市民権の階級についてこう説明されて
いた
統一市民の中には高度な知性と性を獲得し
イレクターやロルフェスのような行為の
地位に上るものもいるが大部分の人々は
普通の市民生活を送っているイレクターは
教授の意味で高度な知性と精神的進化を
遂げた人々を指すロルフェスはイレクター
の中でも特に高度な知性と精神性を持つ
一部の人々を指すロルフェスは12年ごと
に選出されごく簡素な生活を送る者もいれ
ば社会的地位に価値を見いだす者もいるだ
が多くは精神面に価値観をおいて生活を
送っている
精神的な強靭さ高度な知能豊富な知識を
持ったイレクターやロルフェスは世界中
から優れた精神陣や芸術家が集まる
ヨーロッパの精神的な中心地ローゼンヌス
ダールに居住するのが習わしだったようだ
このローゼンヌスダールがヨーロッパの
どこにあるのかはわからなかっただが
美しいバラの花畑に囲まれ優れた建築物や
芸術作品に飛んでおりその美しい光景から
バラの谷と呼ばれていたこのバラの谷が
どのような経緯で精神的に高度な人々の
聖地になり得たのか日記にはこう書かれて
いる2500年代のある時200人の精神
がローゼンヌスダールに集まり
アイデルセン研究を設立した彼らは高度な
精神性を持ち人類の精神進化と高度な精神
文化の実現を目指した200人の精神陣の
多くはスラブ系やウクライナ系の人物で
あり後にフランス人やスカンジナビア人
とも結びついていったその200人の精神
腎って何者なのさ残念ながらこれ以上
詳しい情報は得られなかっただが先ほど私
が言ったことを思い出してみてくれ生活
水準の向上によって人間の精神性は弱体化
し
精神的な充足や内面の充実を求める欲求が
薄れていったという部分だおそらくこの頃
の人類は
政府から与えられた必需品と目の前にある
娯楽ですべての欲を満たし
精神的な充実という概念そのものを忘れ
つつあったはずだだがそんな状況において
200人の精神は精神進化と精神文化に
強い希望を持ち
精神について深く研究を行うアイデルセン
研究所を設立した
精神を研究するってあんまぱっと理解でき
ないね心理学とは違うのかなではこの
研究所で行われていた実験について一挙し
ていくぞ超感覚的な能力の開発獲得を
目指す実験人間最新の能力の消化や進化を
目指す研究人間に未知の高次元を知覚さ
せるための研究
精神進化の実現を目指す思考実験超感覚で
宇宙の真理を知覚する手法の開発そんな
ことできるの私はスピリチュアリズムを
過信はしていないだがこれらの研究の一部
は現代でも可能だと思うし
将来的には人間が認知できない感覚を
掴み取ることも可能になると思う例えば
精神能力の消化や精神進化に関しては私で
も具体的な訓練法を思いつく人間ってのは
外部から得た情報がノーというチャンバー
を経て
想像力で付与されたコテコテで情報を自己
認識という形で情報を理解するその情報の
変換効率を上げ無駄な情報を脳内で排除
できるようにするこれが精神進化の第一歩
だと私は考えているまあ詳しく知りたい人
は神経可塑性とかでググってくれ超感覚
だったり道の高次元を近くするっていう
部分については本当に未知数だがなしかし
どれだけ高尚な精神力を手に入れても
やがて人は死ぬかつてアイデルセン研究所
を創設した200人の精神も寿命を全うし
その理念は次の世代へと引き継がれていく
数世代を経て時は3000年代まで進む
ある時200人の精神陣の子孫である1人
の男が
研究所で奇妙な体験をするこの体験こそが
新時代を切り開く鍵となる
3382年9月7日アレクシスボルキーは
ローゼンヌスダールのバレーで間抜けに
明るい光にさらされた彼は神秘的興奮に
満たされ永遠の真実を知る体験をしたあの
白い顔にこれほど不気味な光を当てるほど
強力な力があるだろうか私たちの目には
決して近づけることのできない精妙なもの
とは何だったのだろうかバラの谷で最初の
6日間に耐えがたい光による聖なる打撃を
受けた男女はみんな
極めて内面的な美しさと公差を持っていた
と言われているまるで彼らの魂の素晴らし
さのすべてが突然彼らの顔にあふれ出した
かのように外見さえも美しくなることを誰
が想像できただろうかこの時代には救世主
のようなある種の集団心理が出現するため
の前提条件も世界には存在していなかった
それどころか当時人々は世界の隅々で安全
法と秩序
組織と安定十分な物資と快適さそして道徳
的および心理的バランスを保って幸せに
暮らしていたそのような完全にバランスが
取れた穏やかな雰囲気の待っただ中に9月
の最初の日外の世界では突然
渓谷で奇妙な事件が起こっていたその事件
の重要性は説明できなかったがそれは次の
通りだもしその内容と意味がバレーの多く
の著名人が信じていた通りであることが
実際に証明されたとしたら
驚天動地として歴史に残ることになる
だろうアレクシスボルキーの奇妙な体験
から30から6時間前にバラの谷の外
互いに遠く離れた場所で4軒の同様の事件
が発生したその時人々は神に頼り他の仕事
や責任を全て放棄してグループで祈り始め
た
彗星の接近で生命が失われそうになると誰
もが宗教に救いを求めたものだしかし今回
世界中の人々が不安に陥ったのは死の恐怖
ではなかったある種の悟り自然界とは全く
異なる偉大な秘密の発見それが厳密な科学
の研究対象であるという密かな希望が
生まれていたのである日記ではボルキーが
体験した事象はニーベルアーチと呼ばれて
いるそしてこのニーベルアーチはボルキー
の大剣を皮切りとして全世界に広まって
いくことになるていうかそのニーベルアー
チって何なのさ一言で言えば
ホモサピエンスの進化だ人類という種が
存在していなかった時代とある霊長類は木
の上で生活し果物を貪り食っていたそれ
から数万年経った今その霊長類の子孫は気
の代わりに椅子に座り果物の代わりに
スマホを持ち情報を貪り食っているでは
もし人類にもう一段階進化の過程があった
としたら進化した人類は何に座り何をもっ
て何を食べているのだろうか空気椅子に
座ってダンベル持ってプロテインを
貪り食ってるんじゃない残念ながら日記に
よると次に進化した人類はマッチョな方面
ではなく
精神的な方面で進化を遂げているようだ
日記の内容を絡めて次世代の人類の進化に
ついて語っていこうかまず人間というのは
主としては地球上で最も成功した存在だが
人間それぞれの個体に焦点を当てると
肉体的にも精神的にもか弱い生き物だとも
思えてしまう単純に考えてみれば素手の
人間1人とライオン1匹を戦わせたら
ほとんどの確率で人間が負けてしまう
だろうしかし人類は固体同士の結託と優れ
た知能を生かし武器や防具といった道具を
生み出し肉体的な弱点を補うことで
種の頂点として君臨することができたでは
精神的な側面においてはどうなったか確か
に人間は他の霊長類と比べて高度な精神力
を手に入れたがそれが他の動物より優れて
いるかというとそうでもないここで注目
するのは負の感情だ
悲しみ苦しみ憎しみ恨み妬み起こり不安
みんなも一度はこれらの感情を経験した
ことがあるはずだこれらの感情は人間が
生物的に生き残るために身につけた役割で
もある例えば
恐怖は私たちが危険な状況から逃れるため
に
悲しみは社会的な生物として他者に助けを
求める信号となりうるそれらの感情は基本
的に一時的なものであるべきだが高度な
自己意識と精神力を持った人間はそれらの
感情を握り続けてしまうことがあるなぜ
ならそういった人間は負の感情を打ち消す
ことができる答えがあると希望を見いだし
ているからだ人類が誕生してから今日まで
膨大なが積み重ねられてきたその膨大な
知識の中から負の感情を打ち消す答えが
見つかるかもしれないという期待が人間に
それらの感情を握り続ける原動力を与えて
いるのではないのだろうかだがそういった
感情を長く持った人間は精神的に疲労し
やがて答えを見つけるのを諦めてしまう
もしかしたら答えがまだ見つかっていない
ということもあるだろうではもしその答え
にアクセスできる能力を手に入れたらその
人間はどうなると思う
負の感情が消え去るの少なくとも日記には
ニーベルアーチを体験したボルキーは神秘
的な喜びを得たと書かれているつまり人知
を超えた精神的な理解を得た人間は深い
精神的平安と喜びに包まれると受け取る
ことができるだろう
仏教の悟りみたいな感じなのかな
悟りってのは自己理解と洞察で生物の
苦しみに対する理解を考察しその考察を経
て超越的な目的を持ったり人間や宇宙の
本質について理解を深めようとする一方で
ニーベルアーチは外部から本質的な情報を
会得しそれによって非常に高度な精神状態
に変化するわけだから
悟りで得られる理解とニーベルアーチで得
られる世界には大きな差があるはずだ
しかし
悟りとニーベルアーチには一つ共通点が
あるそれはどちらも継続的記号体験だと
いうことだこれまた聞いたことのない言葉
が出てきたね
継続的記号体験ってのは一言で言えば言葉
や記号
抽象的な思考を介さずに直接的な経験や
感覚を持続的に感じ取る状態のことだ
例えばリラクゼーション目的の瞑想でも
悟るための瞑想でも基本的には今この瞬間
に意識をできるだけ集中することを第一の
目標とするっていうのも人間の脳内には常
に情報が流れている
悟りを知らない人間はその流れる情報から
好きなものをピックアップし自分が選択し
た情報にのみ接するということが日常化し
ているはずだ一方である程度の迷走体験を
積むと流れている情報をピックアップせず
に俯瞰して認知するという能力が得られる
すでにこの段階で一時的な記号体験を経験
することができるはずだ
脳に介在する情報をあえて思考や判断を
経由せずラベリングもせずただ感じ取る
直感とかひらめきに似たような体験だと
言えるが正直その体験を言葉にすることは
できないそういったものを継続的記号体験
と呼ぶんだボルキーが体験したニーベル
アーチもその一種だと考えられるまずボル
キーは強烈な光に包まれその光の中で彼は
物質的世界を超えた真実や永遠のものを
理解したこれは日記において直接近くと
表現されているがそれを認知できない外部
の我々からしたら
継続的記号体験だと言えるだろうボルキー
はニーベルアーチを経験した後その時の
体験を世界に広めようと
各地で説教を行った
具体的に直接的な引用があるわけではない
が日記にはイメージによる記述が多くある
のでその部分から抜き出していこうボル
キーはまずサミスについて解いたサミスは
偉大なる現実と訳されていてボルキーに
陣地を超えた知識を供給した存在なのだと
そしてサミスは我々が認知している物質的
世界ではなく高度な次元に存在する人間が
理解できない何かであるとしたなんか好
きってきたねぇふふふまだまだこれからだ
ぜボルキーはサミット一体化することが
人間の最終的な目的でありそれが真の開放
と精神的幸福をもたらすと説いた物質な
繁栄が保たれたエルドレレ時代物質のみで
は得られない幸福を追い求めていた人々に
この説教はどう受け取られたのだろうか
アレクシスボルキーが最初の選ばれし者で
あったがその翌年には数百人さらにその
翌年には数千人が続いたというそうやって
今の人たちは知っているもう信じるだけで
なく見て知っているのだ人々は今起こった
ことを理解した後あるものはこの時代に
生まれこの聖なる世代の一員であることを
神にたたえあるものは多くのことに耐え他
の人類のために道を開いたボルキーを称賛
した
ニーベルアーチの始まりからかなりの期間
世界中の人々が仕事を怠り世俗的な事柄や
心配事をほとんど放棄していた彼らはまだ
起こったことを処理することができない
しかしそれは同時に何百何千もの人々が
生きる動機を失うきっかけにもつながった
目の前に広がる物質的に満たされた世界
こそが幸福だと考えていたものは
突然現世の物質的な喜びに価値を見いだせ
なくなり自ら命を落とし始めた
スピリチュアルの次はスリラー人間の本質
という究極の問いを解決できそうになって
しまったら多くの人が自ら命を落とすよう
になるすごい皮肉な話だよな西暦3382
年地球の精神的指導者たちがこの心理的
精神的な早期成熟について生物学的進化と
精神的進歩の飛躍の時代に到達したかに
ついてそしてバラの谷における精神的な
研究が不快な結果をもたらす可能性につい
て真剣に悩む日があったほとんど全ての人
がイレクターでさえも準備不足であること
を証明していた大量自殺を食い止めるため
に彼らが考えた解決策は当時自分たちが
経験していたことも含め地球上での人間の
生活のあらゆる段階に目的性と必要性が
あることを強調することだった白い髭を
蓄えたとある老人はこう言った私たちは
みんな目的を持ってこの世に生を受けたの
だ多くの人を愛したとえ痛みを伴うとして
も自分の一部を人に与え美しいものや真実
のものに渇きを覚え自然の脅威を知り
弱い生き物を助け時がくればこの世を去る
のであって
脱走者のように先に去るべきではないこの
言葉が生きる希望を失った未来人の心に
どれだけ響いたのかは知り得ないだがこの
ボルキーの説教とニーベルアーチの到来は
社会が新たな目標を見いだすことに
つながり新しい活動や目的が人々に提供さ
れ自殺願望は少しずつ減少し始めた
歴史は繰り返されるものだ世界大戦と復興
核戦争と世界連邦の樹立人々は何度も暗黒
時代から立ち上がってきた
ニーベルアーチは陣地を超えた理解を
もたらした一方で人間から生きる希望を
根こそぎ剥ぎ取っていったしかしその暗闇
から立ち上がり前に進もうとする人間ほど
強いものはいないのだ西暦3392年ボル
キーは寿命を全うしこの世から去ったボル
キーの死後アイデルセン研究所にいたボル
キーラの部下県でしたは彼の体験と主張を
人類社会の柱にしようと画策するしかし全
人類がこのニーベルアーチを受け入れてい
たわけでもなく中にはボルキーの主張を
攻撃するものも多く現れたようだ日記には
少なくとも3つの敵対勢力の存在が記され
ていたグレッド研究所ボルキーがニーベル
アーチを体験した直後グレッド研究所は彼
の体験を否定したグレッド研究所は直接
認識は知性の範囲外であると主張し
ミルキーの大剣を信じなかった少なくとも
10年程度の期間グレッド研究所はボル
キー説に反対の立場を貫き続けたおっせん
研究所ボルキーのニーベルアーチ体験後間
もなく
温泉研究所は批判的な立場を取り始めた
おっせん研究所は感覚情報は知識の源泉で
あり
ニーベルアーチは根拠のない主張であると
みなしたおっせん研究所も少なくとも10
年間はボルキー施設に反対の立場を守り
続けたレズリーゲート研究所ボルキーの
体験後レズリーゲート研究所は医学的観点
から精神障害であると批判を開始した
レズリーゲート研究所は彼は集団妄想の
最初の犠牲者であったと主張主張は10年
程度続いたが最終的には退けられたこれら
の研究所はエルドレレ時代から高い権威性
を持ち合わせていたようだが結果として
これら3つの研究所の主張はすべて否定さ
れ彼らの活動は限界を迎えた多くの人々は
ボルキーの体験と価値観を支持しやがて
いつの日かボルキーがニーベルアーチを
体験した3382年9月7日をノジュール
時代の幕開けとした
は日記の中で3410年頃の世界に飛ばさ
れアンドレアスノオスアームとして蘇生し
たと記しているつまりの10連時代が幕を
開けてからおよそ30年後の世界を体験し
たわけだがその頃の人類はどのような生活
を送っていたのだろうかまずボルキーの
考えが全世界に広がるにつれて一種の信仰
が生まれたそれはボルキーとニールアーチ
サミスに対する信仰だったようだでボル
キーの弟子たちはそれらの知識をもとに
ニーベルアーチに基づく地の体系を
作り上げたそれを人々はボルキック
ナレッジと呼び人々の自己啓発精神性の
向上に役立てられた
ちなみにデエナ派の精神がタイムスリップ
した時代においてはまだ全人類がニーベル
アーチを体験したわけではなく一部の人間
に起きたことだと考えられていると言って
もニーベルアーチ体験者は社会的な行為に
あるわけではなく単にその知見が尊重さ
れるようだったらしい次に社会制度につい
てノジュール時代の初期はエルドレレ時代
の社会構造を引き継いでいたそれからボル
キックナレッジの出現によりヒエラルキー
や権力差は著しく減少し平等主義が施行さ
れたようだ公共の場ではトップダウンの
指令は行われなくなったが記されている
続いて芸術についてかつて芸術というのは
人間の心理や考え無意識などを手といった
機関を用いて表現するという認識が常識
だったしかし
ニーベルアーチによりサミスの存在とその
証明が行われ
芸術の源泉はサミスにあると考えられる
ようになった結果サミスの存在が知られて
いなかった時代の芸術作品こそがサミスを
部分的に反映していると捉えられるように
なり
古代の芸術作品が記念碑的存在として尊重
されるようになったそうだ
古代の芸術が再評価されたってんなら
未来人も絵画とか音楽とか彫刻とか
昔ながらの芸術スタイルにはまってたのか
な日記には未来で作られた新たな公共局の
話題も出ていてその部分では未来人と
モーツァルトといった作曲家についても
議論していたのでその可能性はあり得るな
とここまでが日記に書かれていた未来予知
に関する要素だ正直日記の全内容の20%
程度しか紹介できていないし日記には
生々しい人間関係だったりヒューマン
ドラマも書かれてたりするそこで今回は
この日記は本物なのか
辞書なのかという疑問を未来予知のリア
から考察していこう個人的には
序盤にあったチキンと最強の兵器の存在に
関する部分は最初見たとき軽くショックを
受けたこの最強の兵器について考えたとき
私はまず核兵器を思い浮かべたまあ最強だ
しねしかし1922年時点では原始構造の
理論はまだ発展途中だったわずつまりその
時において
核兵器という概念そのものを思いつける人
はまずいなかったはずだだが日記を
読み返してみると文章に書くに関する記述
がいくつか見つかったつまりディエナ派は
核兵器の存在を認知自体はしていたがその
存在の恐ろしさを表すために最強の兵器と
隠喩したのかもしれない一方でティエナハ
も体験したであろう第一次世界大戦におい
ては
塩素ガスやホス源ガスマスタードガスと
いった化学兵器がバンバン投入され
研究も進んでいたでリエナ派はスイス出身
だということが日記にも書かれている第一
次世界大戦においてスイスは中立国として
不感症の立場を貫こうとしたすると戦争に
よって傷ついた人や難民が平和を求めて
多く流入してくるそこで活躍したのが
1863年にジュネーブで設立された
レッドクロスという非政府組織だ
ディエナハがレッドクロスに直接関与して
いたかは知り得ないがスイスという国に
住んでいれば少なくとも戦争に関する噂
程度は耳に入っていたはずだドイツが作っ
た新作ガスは死だけでなく苦しみを与える
めはい内部組織あらゆる場所が厚く燃える
ように痛みそれが数日間続くもしディエナ
派が第一次世界大戦の化学兵器に強い
ショックを受けていたとして日記の未来
予知の内容が幻覚や妄想で潜在的な意識が
絡んでいた場合最強の兵器は化学兵器を
指している可能性も出てくるで次に世界
大戦について日記によると2309年に
グレートディストラクションと呼ばれる
ヨーロッパにおける大規模な戦争が起こっ
たらしいが
ディエナ派が現世に戻ってから20年後に
経験するであろう第二次世界大戦について
は日記に一切の言及がないんだじゃあ予知
はやっぱ外れてるって事もしくは未来人が
デュエマハに気を使ってあえて言わなかっ
たかもし自分がいきなり気絶して1000
年後の未来に意識が飛ばされてああ君の
世界じゃ2年後に核戦争が起こるっぽいね
て言われたら間違いなくとんでもない重責
を背負うことになるだろまあ見過ごして
大量の人が死ぬのを眺めるかどうにか核
戦争の火種を消そうと翻弄するか心の中で
天秤にかけなきゃいけないしね次に気に
なったのはインターネットによる
グローバリズムが消失しているってことだ
確かに日記の中の未来にはネットとかなさ
そうだったしねこれはやっぱディエナ派の
日記は妄想でネット技術を予知できなかっ
たってことじゃないあるいはの日記という
体で書かれたフィクション小説だったと
いう可能性もある
我々はインターネットによって
距離的な制限を無視して
コミュニケーションを取ったり
コミュニティを作ったりすることができて
いる一応ラジオ波や電波を使用した通信と
いうものが存在していてライン戦という
小型飛行機今でいうドローンのようなもの
などを用いて情報の配信は行っていたよう
だ現代の我々の情報通信は双方向だが日記
を見る限り未来の情報通信は一方向である
と考えられる
霊夢が言った通り日記は妄想の一部で
双方向のネット技術ではなく
身近なラジオやテレビ放送の技術を独自
進化させたという可能性もあるだろうただ
日記に1922年には思いもつかないで
あろう技術が数多く紹介されているついで
だしここまでで紹介できなかった未来の
技術について一挙していこうかまず
アリントンアリーナ超巨大な屋外劇場
規模は想像を絶しているようだ3D技術を
使って劇を上演していて
観客席があるにもかかわらず全ての観客が
同じ3D効果を体験できるという点が特筆
されている
ちなみにデエナハはこのアリーナで
スウェイジという作品を鑑賞したようだ
その体験について日記にこう書いている
役者は本物であり声も本物であるだが雲
空川家石あらゆる種類の風景があなたの
周りあなたの下あなたの上にあるものと
同じくらいリアルに見えるのですもちろん
近づいて触ろうとすればそれらは消えて
しまうホログラムとかAR技術を進化させ
たテクノロジーっぽいね続いて建築物関係
100回以上の超高層ビルが多数存在屋上
には空中プラットフォームやテラスが設け
られており小型飛行機や大型多層飛行機の
離着陸が可能超高層ビル間はクルームと
いう空中箸で繋がっており行き来は自由
自在地上には自動車専用の高速道路は非常
に広く作られておりラギオ座という多層
巨大自動車が大量に通行している道路幅は
なんと800m
例え日記がフィクションだったとしても
1922年に書かれてたっていうなら
ディエナ派は相当先見の明があるねうむ
しかもスピリチュアルにも精通してる
みたいだしリエナ派という男は相当博識で
優秀だったのか本当に未来を見てきてそれ
をそのまま書き記したかってことだろう
ぶっちゃけた話この日記って本物の未来
予知だと思う個人的には本物だったら
めちゃくちゃ面白いと思うし
例え本物じゃないフィクションだったとし
ても人類が見落としていためちゃくちゃ
面白い本だとも思うだろう一方で客観的に
考えてみるとこの日記が書かれた経緯と
方法についていくつかの仮説が
浮かび上がるまず本当にリエナ派は未来を
知っていたとする説1922年にデエナ派
が昏睡に陥りそこで未来を見て
昏睡から覚醒後に日記として全てを記した
とする仮説だ
ティエナハは覚醒後教員の仕事を辞め日記
を書くことだけに残りの人生を費やした
そうだ加えて彼はでの出来事について
嘲笑と不信を恐れ自分の口からは語ら
なかったようだその後日は弟子の
パパチャティスの手に渡り14年間もの
歳月をかけて翻訳を完了させるしかし
1944年のクリスマスイブに
パパチャティスの家がギリシャ軍に占拠さ
れ
原文の日記が没収されてしまう
幸運なことにパパチャチスは翻訳を終えて
いたためその翻訳版を握りしめ
ティエナ派の故郷であるチューリッヒに
12回も訪れ
ティエナ派の情報を追いかけようとした
しかしリエナ派の痕跡はもちろん親戚
隣人友人など誰一人見つけることができ
なかった第二次世界大戦とギリシャ内戦が
終わった後パパチャキスは翻訳した日記を
友人たちに渡した
友人たちはその日記について理解を示し
その友人の一人であるフリーメイソンの
テクトニックロッジのメンバーが保管を
引き受けてくれたその友人はロッジの行為
メンバーで
信用できるものにのみ本の存在を知らせ
より大きな輪に情報が広がることを望ま
なかった人類の未来に関する英知を含む
ものは
少数のものだけが持つべきものと考えてい
たのだそして強い論争の末にパパチャキス
は197の日記を出版すると思いきや
ギリシャで始まった独裁政権の影響と一部
の教会による強い抗議の影響で初版だけが
世に出回るという奇妙な事態が発生した
加えて1000ページもある個人の日記と
なるとそれを全て読み切るのにはかなりの
労力が必要だっただろうリエナ派の過去と
体験した未来がごちゃまぜになってるわけ
だし
我々はネットとかAIとかが使えるから
意味不明な分とか単語があっても調べたり
することができるが
ネットがない時代にこの本を読んだ人は
間違いなく何度か知恵熱でぶっ倒れてる
はずだで1972年に出された初版は噂に
もならず消え去り1979年にはバラの谷
というタイトルで再販されたがそれもまた
有名になることはなかったパパチャチスは
主に社会学と行政法の分野で論文を発表し
ギリシャで国務員第2部会長1969年に
は副会長も務めたえちょっと待ってこの
日記って国務員の副会長が出版してたの
うむこれに関してはギリシャの学術論文
サイトに財務系の論文とディエナ派の日記
が一緒に並んでいたから本当だと思う
パパチャチスデッキを出版していた時点で
国務員副会長という地位と生活土台の安定
性を手に入れていたつまり金や地位を得る
ために日記を出版したのではなく
師匠であったディエナ派の最後のせいかを
世間に知ってもらうためにそして未来で
起こりうる恐ろしい出来事についても知っ
てもらうために出版してたのかもな他の
セツハまああとは個人的にダダイズムを
感じたダダイズムの発祥地はスイスだし
初期ダダが生まれたのも1910年代だし
少なからず影響を受けていると思うんだよ
なダダイズムって何なのさまずは
ごちゃごちゃと説明する前にダダイズムと
されている作品を見てみようかまずはこれ
これに関してはみんなも見たことはあるか
もなは
便器じゃんあとはマンレイのギフトとかは
アイロンじゃんしかも釘刺さってるしで
個人的にただ系で好きなのはラウルハウス
マンのメカニカルヘッドだなこれ夜に目の
前に現れたら絶対ビビるってラウルは色々
作品を作ってたけど現存してるのがこれ
だけなんだよなしかもこのラウルっていう
男は友人とだだ共和国の樹立宣言ポスター
を作って当局から軍を差し向けられてたり
と面白い人生を送っていたりする
話を戻してダダイズってのは第一次世界
大戦中に起こった一種の思想を芸術に
取り入れたことから始まったんだ
霊夢よさっきのダダイズムの作品を見て
どう思った正直理解しがたいとしか言い
ようがないよね
芸術ってある程度直感で作り手が何を表現
したいのかわかるけどこれに関してはどれ
だけじっくり眺めても
答えがわからないて感じうむそれこそが
ダダイズムだ
伝統的な美学や価値観を否定し無意味さや
不条理を強調するつまりダダイズムは混乱
と無意味さを表現しようとした芸術運動な
のだではなぜそのような思想が1910
年代のスイスで生まれたのかそれは間違い
なく第一次世界大戦の影響だろう戦争が
生み出す社会的混乱と無意味さしかも第一
次世界大戦は何の通り1回目の世界規模の
戦争だったわけで世界全体が非の海に
包まれる状況を見ていた人たちは
絶望を味わったわず中立を保っていた
スイスではその様子を客観的により詳細に
知れたはずしかも戦争参加国は相手を
打ちのめすことでその不条理さに打ち
勝とうとするがスイスではその不条理さを
晴らすもできないし誰かに押し付けること
もできないその不条理さを芸術に昇華し
戦争を生み出す世界の常識を芸術を通して
引っ張らしてやろうぜってな感じで生まれ
たのがこのダダイズムなわけだで
ダダイズムの作品の多くは直接戦争につい
て描写することはなく戦争によって
引き起こされた混乱や無意味さ人間の理性
の破綻が反映されているんだリエナ派の
日記でダダイズムが言及されることはない
し日記自体がダダイズムだとも言えない
日記とダダイズムこの2つは直接関係ない
ように思えるが本質の部分だけは共通して
いるんだ戦争による理性と秩序の崩壊これ
に関してはグレートディストラクションと
いう形で未来においても歴史が繰り返さ
れることを示唆しているダダイズムはそれ
を芸術に昇華させ新たな表現を生み出した
一方でデエナ派はその先の未来について
言及し人類はいずれ精神性を取り戻すと
語っているもしかしたらディエナ派は
ダダイズムに影響を受けつつ混乱や無秩序
の先にある希望に満ちた未来を日記という
形で表現したかったのかもな
結局のところこの日記が本当に未来を予知
しているのかそもそもフィクションの
かってのはわからないしこれからも謎は謎
のままであり続けるのだろうでももしこれ
が本当に未来を予知してるんならこうやっ
て動画で公開することで世界戦が変動して
未来が変わっちゃうんじゃないふふふどう
だかなさて今回もまた長い動画になって
しまったな
結局この日記の未来予知が本物なのかどう
なのか
ディエナハは本当に未来に意識を飛ばした
のかその答えってのはあと1000年程度
経たないと分からないがデュエマハと周り
の未来人が何を言いたいかってのはなんと
なく理解できたはずだあらゆる状況におい
ても
歴史は繰り返すそして人類は技術進歩で
物質至上主義者となり
精神的な欲を失い目の前にあるものこそに
幸福を見いだそうとするだがそれはいつか
打ち砕かれる私はサミスのような高度な
存在を信じきってはいないがいずれ時間が
経つにつれ人類は精神的な進化が求め
られるようにはなると思うそして今現在の
我々は物質至上主義者になろうとしている
段階だ資本に夢と希望を持ち誰しもがそれ
を手に入れようと望み第三者が品定めした
価値を信じそれを自身のステータスに
組み込もうとするこれは仕方がないこと
だろう人間は一度痛い目を見ないと物事の
本質を理解できない物質至上主義の先に
ある虚無感のおぞましさをなって言っとき
ながら目の前に札束があったら喜んで持っ
て帰るんでしょ
価値観ってのは一人二人じゃ意味をなさ
ないからな少なくとも今の人類が金に意味
を見出している間はそいつらの価値観に
うまく波乗りしながら生きていくべき
だろう最後に何度も言ったようにこの日記
は50万字以上という
卒論15本程度の分量でみっちりと書かれ
ているここまでは未来予知という側面で
語ってきたが最後におまけとしてリエナ派
の人生に関する紹介できなかった日記の
部分に触れていこう
1918年12月2日私の悲しい話を最初
から最後まで少しずつ伝えられるように
毎日少しずつ書くことにしました私の人生
の最初の20年間は地球上で最も幸せな
ものだったと思われるでしょうあれから
11年が経ちました
耐えがたい11年間でした私が今切望して
いるのは
慰めか何かに夢中になれることだけです
あんなとの終わりのない私服を渇望してい
たあの幸せな日々が昨日のことように感じ
られますこの愛がこれほど悲しくて
取り返しのつかない結末を迎えたあんなが
死んでもう何年も経ち全てが消え去った
などということは真実ではありませんいや
信じられない彼女なしで丸9年最愛の人を
亡くしたのかな相当参ってるみたいだね
うむどうやら青年時代のディエナ派は
あんなという女性に恋をしたが相当な紆余
曲折があって死別してしまったようだ日記
には書いていると
涙が新しいインクの上に落ちて
文字がぼやけてしまいます32歳の老人が
赤ちゃんのように泣くなんてバカバカしい
ことだと私は知っていますとありそのこと
を長い間引きずっていたようだなしかし
ここで日記は1919年2月24日で一度
途切れてしまう日記が再びつけられるよう
になったのはそのおよそ3年後のことだっ
た1922年7月16日私は日々少しずつ
書き留めることに決めたシンジがたい自分
の運命の物語を少しずつ初めから終わり
まで詳しく記録しようここ数日に起こった
ことは信じられないしかしその私の体験が
正しい現実なのは確かである
昨日私の本棚の隅々で私が3年間に
書きとめた日記を見つけたその日記を読み
ながら昔の自分を思い出し一瞬だけ彼と共
に生き返った気分になったその純粋な友愛
と忠誠心の感情が楽しくてたまらなかった
多くのことが今は異なっている
チューリッヒの病院で1年間寝たきりと
なってからリエナ派はこの通り1年間の
昏睡状態から覚醒し
昔の自分とあることから昏睡中に何かを
体験したのだろう1年間寝たきりって結構
重い病気じゃないうむ日記を見る限り当時
の医者は症状を診断できていなかったよう
だがこの時期の流行り病を考慮して考える
と市民性農園を患っていたのではと私は
睨んでいるなんそれ1917年頃に流行っ
た有効性農園の一つだ発熱頭痛無気力
睡眠の昼夜逆転緊張病といった症状が
引き起こり後遺症に慢性的なパーキンソン
症候群が挙げられる
ちなみにこの病気の原因は分かってないし
治療法も確立していないエルドパを投与
すると一時的に改善するらしいがな実際
1920年代には少なくとも100万人が
この病気で亡くなっているが現在では
ほとんど発祥の報告はないようだそして
日記の続きにはこうある
母は私が強くなる前に亡くなった私の精神
的な復活の喜びの中にも母の喪失の悲しみ
があった日記の内容は
昏睡からの覚醒をきっかけに奇妙なものに
なりつつあった1922年7月21日今夜
私はどうしても書いてしまわなければなら
ない気持ちに駆られているあの奇跡のよう
な国々を回ったことも今知っていることも
あれば目にしたことも信じられないでも
本当に信じている神よ信じている1922
年8月10日今夜私は地獄を見た全てを
話したくてたまらないが私にとって最も聖
なるものとなっている真実は人間の理性の
形を崩れてしまうことを理解している神よ
わずかな喜びを与えられた罪のある奴隷に
赦しをこの世界の真実を知ってなおかみを
信じるなんてピュアな人だね彼は昏睡状態
の時に母親を看護していた神父と再会し
神父はディエナ派のことを息子のように
手助けしていたようだその影響が強く出て
いるんだろうな1922年8月17日
数日後にアテネに向けて出発しますもう
全ての手配を済ませました私の体は病気
です
結核は決して消えることはありませんでし
たもう時間があまり残っていないことは
分かっています多分数年1922年10月
20日私は今白い町にとても安住している
ように感じる
冬の太陽がもたらす暖かさ
露天商の声聞くの香り馬車から舞い上がる
砂埃にも慣れてきた私の最大の楽しみは
夕方に外に出て
混雑した通りに迷い込み明るい店の窓や
ゴム車の車輪の特徴的なリズミカルな音を
聞くことであるこの街では家にいることに
喜びを見いだす人はいないその後
ティエナ派は日記に未来のことをつらつら
と記した自信がアンドレアスノーザムと
いう未来人に意識を移したこと
未来には友人がいて彼らはディエナ派に
協力してくれたことそして
意識の転移先であるノーザムにはシルビア
という婚約者がいて彼女には本当のこと
つまりノーザムの体にはディエナハの精神
が入っていることを言い伝えられず悲しい
結末を迎えることを
具体的に何がどうなんのさまず
ティエナ派はシルビアに対して当ただの
友人程度だと考えるが日が経つにつれ
シルビアに恋心を抱くようになる
ディエナ派はその恋を成就させシルビアと
恋人関係にだがディエナ派が乗り移る前
からノーザムはシルビアと親しい関係に
あり
ディエナ派は彼女に本当のことが知られ
たら嫌われると考えたようだリエナ派は
ノーザムとしてシルビアに接する一緒に
暮らし
旅行をし幸せな日々を送るある日デュエナ
派は決心する私はノーザムではなく本当は
過ぎ去った時代の男DeNA肌とシルビア
に今まで隠していた過去を打ち明かすのだ
と
ディエナ派はシルビアを誘い故郷である
スイスアルプスに旅行へ向かうここからは
日記に書いてあったことをそのまま乗せて
いこう今朝日の出から2時間ほど経って
済んだ青空の中出発した彼女は旅の間中
信じられないほど楽しくて活気に満ちて
おりまるで私たちの関係が始まったばかり
だったかのようだった
到着すると私の故郷が恵まれた素晴らしい
景色や自然の脅威に彼女がどれほど興奮し
ているかを見て私はとても誇りに思った
私たちはかなり長い間歩きましたが
丘の上で立ち止まりのの中に横になって
休むことにした私は座って最愛の人がそば
にいてくれることに計り知れない幸福を
感じた彼女は手を伸ばして作り終えた花輪
を私に差し出しこの花はを私の頭に乗せて
くれませんかもう家に帰る時間だと思い
ますという私はこの言葉に強いショックを
受けた私たちは今までずっとまさにその
場所何千年も前にあんなが風の花の花輪に
ついて私に話してくれたまさに丘の上に
座っていたのだそして私の中で火花が点火
して爆発するのを感じた何が起こったの
ですか私はあなたに何をしましたか私は何
を言いましたか私の青白い顔に大粒の涙が
流れているのを見てシルビアは心配そうに
私に尋ねた私は彼女を抱きしめしっかりと
握りキスをしたあ私の愛するあんな私の
可愛いあんなこの言葉であなたは何年前に
私を連れ戻したのでしょうじゃあ嘘じゃ
なかったんだ私たちは約束を守り戻ってき
たのです私はシルビアの反応を見ただけで
自分が何を言ったのかが分かった彼女は
青ざめ私から離れようとしたまるで私に
怯えているような表情だったショックから
立ち直った後私は彼女に周りを見るように
説得しても無駄だった
ディエナハはシルビアがあんなだと強く
思い込んでいたのだろうか
ディエナハはシルビアのことを説得しよう
とするが彼女は強いショックに打ち砕かれ
てしまった後日ティエナ派はその出来事を
未来の友人に話すその時の日記の内容が
以下の通りだ私はステファンを座らせ
あんなとの昔の恋の話を全部話しそれから
シルビアとの出来事を話した彼の反応は
シルビアのような驚きも
恐怖も怯えた表情もなかったそれどころか
彼は時間に打ち勝った偉大な愛の力に興奮
し私の手を握って微笑んだステファンは
言った人間の時間や空間に対する認識は
絶対的なものではない私たちの心が機能
今日明日と考えそれぞれを区別していると
信じているものは人間の標準的な時間の
概念とは一致しない永遠の現在に過ぎない
なぜ神は私にこのような苦痛を与えるの
だろうか人間の超越したい熱い絆で結ばれ
た愛は今やほとんど新生化されているが
このような愛のためにこの世が存在しての
かと錯覚してしまうそしてこの運命の
素晴らしい仕事は私個人の狭い範囲に
とどまらないこの不思議は人間の魂の最高
で神聖な業績の中に位置づけられるに値
するものだろうこれこそ真の愛の縮図なの
だ人は人間としてこの世に生を受けこの
人生を生きることに本当に価値があるのだ
私たちの目や理性で考えていることとこれ
ほど違うことがあるのならこの世に生きる
人間にとってこれほど神聖な運命が用意さ
れているのならそれは本当に生きる価値の
あることだ人生とは何なのかどのように
展開するのか何が含まれているのか私たち
にはよくわからないがそれを知るに値する
人は
素晴らしい驚きを味わうことになるだろう
それは私たちの頭で理解することも言葉で
表現することも不可能だこの感覚はなんだ
瞼がだんだん重くなってきた
眠いのだろうかそうだそうだ眠くなると瞼
が重くなるんだったこの世界に来てから
初めての感覚だあ
完備な気分だこれからは夜も休めるって事
あー懐かしいその瞬間アンドレアスの王様
は1年ぶりに眠りにつくノーザムが眠ると
同時に
ディエナハの意識は1922年のスイスに
ある体に戻り
昏睡状態から回復したなんか思ってたより
も濃い目のヒューマンドラマだったねその
後
ディエナハは覚醒から死までの2年間で
この日記を書き上げた第三者視点から見れ
ば奇妙で不気味な物語だったがリエナハ
本人は自分の中で人生とは何かという本質
の疑問に答えを見出せたのだろう愛は偉大
なりって事かなでもまあビエナ派の恋愛は
ちょっとイレギュラーな気がするけど
ゲーテも愛によってのみ人は自然に近づく
なんて言葉を残してるしなまぁゲーテも
イレギュラーな恋愛をしていたわけだがと
いうわけで今回はポールディエナ派の日記
について語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダ
バーサラダバー