これは万物を移すウェブサイトライブラリ
オブバベルであるまた変なサイト見つけて
きたので万物を映すってどういうことなの
さ明日の天気10年後の天気1000万年
前の天気再来週の新聞記事に昨日に誰かが
書いた日記文字のごとくこのサイトは万物
を移すのだじゃあ明日の日経平均も
もちろん日経平均だけでなくゴールドや銀
といった先物からドル円といった為せも
見れるだろうレバレッジ最大全子産投入
準備完了魔理沙明日の日経平均を教え
なさいいやそれはできない確かにこの
サイトには明日の日経平均が記述されて
いるだがそれを探すことができないんだえ
というわけで今回はライブラリオバベルに
ついて語るぜこのサイトには大きく分けて
2つのアーカイブがある文字のみで構成さ
れた文章記録と640く416ピクセルで
構成される画像記録だビジュアル的に画像
記録の方が分かりやすいだろうからこっち
から説明してしまおうこれは縦416
ピクセル横640ピクセルのグリッドで
それぞれのピクセルには4096色のうち
のいずれかの色が割り当てられているこの
ような条件化ではピクセルの組み合わせは
有限であると言えるわけだが実際にその
組み合わせは何通りあると思うえっと
496色のどれかが割り当てられるんだよ
ねだから4096下416下640で
10億19051940通りだね残念実際
には4096の416く640上通りの
組み合わせがあるんだ上とか言われても
パッとわかんないんだけど無理やり関数字
で表すと1相がってとこだな余計わかん
ないよ無料対数ってあるだろあれは10の
68乗だで4096の416下640乗を
同じスタイルで表すと10の961
1755乗となる試しにこの数字を無料
対数で割ってみよう底が同じ場合の指数の
割り算は指数の部分を引き算することで
導き出される無料対数で割ったわなのに末
の数字がちょっと変わっただけじゃんこの
4096の416下640乗という数字は
このフォーマットで表現できるピクセルの
組み合わせの最大数でありその組み合わせ
の中には再来年放送されるアニメのセルが
たり来年投稿される動画のサムネなど未来
で発生する画像が存在し3000年前に
ツタンカーメンが買ってた猫や紀元前3
世紀の古代アレクサンドリア図書館で
レスバに熱くなって胸ぐらを掴み合ってる
様子などカメラがなかった時代の写真
なんてのも存在しているそしてこのバベル
イメージアーカイブなるサイトではその
全ての組み合わせを確認することができる
例えばスト2のUが負けてしまったので
あろう画像もあるしこの動画の3分後の
スクショだって存在している少し荒いがな
へえ本当に何でもあるんだねちょっといい
こと思いついあったまず全人類にスマホを
支給して毎日8時間バベルイメージ
アーカイブを観察させるすると多分誰かが
未来を予知した画像を見つけてくれるふむ
じゃあ計算してみようかまずは家庭を
組み立てていこう最初に考えるべきなのは
これからの全ての未来を正確に表現できる
画像の枚数だ今回は1枚の画像が未来の1
秒間を表現できるとする次に人類の存続
期間を考えてみる正直来月あたりにでも
滅んでておかしくないが今回は甘めの設定
で100万年生き残り続けるとする
100万年を秒数に直すと315360秒
となる今回の条件では1秒の未来を1枚で
表すと仮定しているため必要な画像は31
兆5360枚となるこれでバベルイメージ
アーカイブから未来を表現する画像を
見つけ出せる確率を計算できる31兆
536÷10の9611755乗分かり
やすくすると3下10の13乗÷10の
9611755乗となる先ほど言った通り
低が共通の指数の割り算は指数部分を
引き算すればいいので3下10の-96
1742条が成功確率となるそれって
どんなもんなの0点の後に9611741
個の例が続く例の発音に1秒かかる場合
11日間言い続ける必要があるまあ一言で
言うならば何をどう頑張っても多分
おそらく無理って確率だなでも確実に例
ってわけじゃないんでしょもしかしたら
めちゃくちゃ幸運な人が自分の一人称視点
の未来の画像を見つけまくるかもしれない
じゃん多分人類が数回プレステージしても
無理だと思うがなでこれの文章版の
ライブラリオブバベルについても解説
しようと思っていたのだがなぜかちょうど
良いタイミングでサイトがダウンしていた
ので代わりにマイクラ版ライブラリオブ
バベルを紹介しようまずウェブサイト版の
ライブラリオブバベルは1ページ40行
閣僚80文字で構成されていて26個の
エジスペースカンマピリオドがランダムに
使用されている一方でこのマイクラバ
ライブラリオブバベルでは1ページ15
文字で構成されており26個のエジと空白
のみが使用されている1冊16ページ構成
でこのようにシルカボックスの中から本を
取り出して読むことができるお分かりの
通り組み合わせの総数はマイクラBAN
ライブラリオブバベルの方が圧倒的に
少ないわけだがそれでも100警察以上
このワールドに存在しておりそのワールド
データの容量はなんと400ペタバイトを
超える自宅でオフラインで動かすのは無理
っぽそうだね1GBBセンのつつ回線を
持ってさえも101年と半年はかかるわだ
せっかくだしこのワールドで4文字以上の
日本語っぽい文字列を見つけるまで耐久し
てみようではその様子を垂れ流しつつ
ライブラリオブバベルについて語って
いこうと思うそもそもライブラリオブ
バベルバベルの図書館とはなんぞやという
話だがこれはホルヘルイスボルヘスが書い
たベルの図書館という小説が元ネタで小説
内での世界観を別の形で表したのがこの
ウェブサイトやマイクラのワールドって
わけだふんどういう小説なの今日は私と
一緒にバベルの図書館を見て回りましょう
1番最初に目に入るのはこの異様な光景
です全部の部屋が六角系で構成されていて
全部の部屋が同じ構成をしているあこの
図書館に住んでる人でしょうか話を聞いて
みましょうすいませんなんでこの部屋は
六角系なのですか部屋は普通六角系でしょ
三角形とか四角系の部屋とかあったら見て
みたいもんだようんどうやら我々と常識が
ずれているようですでもこの図書館自体は
ボールのようだって言い続けてる連中も
いるんだだから神にとってはこの部屋は
球体のようなもんなんだとよ意味が分かり
ませんまともかくこの部屋はすごい特殊
ですね4つの壁には本がびっしり詰まって
て中央には螺旋階段があって食べ物が
詰まっている棚とトイレが一緒について
いる壁があってもう一方の壁には人が
収まりそうなポットが2つある俺たちその
ポットで眠るのさたったままなっていうか
そもそもあなたは何者なのですかこの図書
館にいる奴らは全員図書管員だよ棚にある
一見意味不明な文字列の本を徹底的に調査
するのが俺たちの役目だそれで徹底的に
調査してどうするのですか何か意味がある
のですかそれは図書管員によって見い出す
意味は異なるだろうな実際に聞いて回っ
たらどうだありがとうございますそうして
みますねではそこにいる図書館員の方にお
話を伺いますすいませんあなたは何を目的
に本を探し続けているのですか高い価値を
持つ本を探しています高い価値ですか正直
私にはこれらの本がどのような価値を持つ
のか分からないです私の父はcvという
文字が延々と繰り返される本を見つけまし
たこの図書館にある本のほとんどがこの
ように意味を持たない文字列で構成されて
いますが父が見つけた本はその常識を覆し
ましたそれこそが価値なのですMCVと
いう文字が延々と繰り返される非常式性
それを数ある本の中から見つけたという
実績その価値は人から認められる重要な
ファクターとなりそれは力特に権力を増大
させより快適な暮らしへとつげることが
できるのですななるほどでは頑張って
くださいねおやあそこにいる人は本を床に
積み重ねて椅子の代わりにしていますね
図書館員にあるまじき姿です伺いましょう
すいません本の座り心地はいかがですかや
見ない顔だねちなみに本を細切れにして
編み込んだバベルクッションもあるよ
あなたは何者なのですか私は図書館員私の
家計はこの図書館での歴史について
語り継ぐという重要な役目があるんだへえ
この図書館にどんな歴史があるんです1番
のターニングポイントは基本法則の発見だ
ねまずここにある本は22文字の英字と
空白コマピリオドで構成されているそして
この図書館には本のダブリがなく図書館は
無限と思えるくらいに広いこのことから
ある人物はこの図書館には世界の全てが
含まれているという仮説を導き出しそれを
代々的に発表したんだこの発表は原職の
図書館員からすごい評判があったようなん
だこれまでの我々の仕事は決して無駄では
なく努力し続ければ無限の希望を手に
入れることができると良かったじゃない
ですかやりがいを見つけられたんでしょう
だけどね希望は同時に絶望を生み出すんだ
図書館の中には自分の未来が書かれた本が
あるという希望に駆られ何10年も探し
続けても見つからずに絶望にくれるもの
なんてざにいる中にはその絶望によって
図書館を信じられず自分でランダムな本を
書いてそれを隠し持つ奴もいたその宗教は
当局によって弾圧されたが消えたわけじゃ
ないほらあそこにいるじいちゃんを見てみ
なこそこそ身を隠すように何かやってる
だろ文字が掘られた円盤とサイコロを持っ
てますねあれは宗派の生き残りだ神々の無
秩序を弱々しく真似る姿は正直見てられ
ないねうんここバベルの図書館にある本の
内容は一見無秩序でそれに意味を見出す
ことがどれだけ無意味なのかはおそらく私
しか知らないのだろうだけど不思議なこと
にここには秩序がある秩序は図書会員の
暮らしを守り生きる糧なり時には秩序に
逆らうとするならずもが反落を起こそうと
するそして秩序は優雅な希望を生み出して
くれるさあ次はどの本を探してみようか
バベルの図書館修造パンバベル区画Aた
18冊目2129ページゆっくりバベルの
歩き方
よりてないよだかなりアレンジしちゃった
けどなちなみにこの一連の文章もバベルの
図書館のどこかに置かれているわまあ
探し出せるかは知りえないが結局バベルの
図書館って何なんだろうねでは個人的な
考えを喋っていこう私はマイクラ版バベの
図書館を数時間彷徨ったが見つけられた
日本語は椅子と農協ぐらいだった正直何を
探しているのかも分からない状況で
見つかるかも分からずに何かを探し続ける
のはまあまあの苦痛だと思った一方でこの
一連の作業をしていて昔めちゃくちゃ
はまったゲームを思い出した何このゲーム
これはソーティングシミュレーターという
放置ゲーマニア御用たしの1.Iで公開さ
れているクリッカーインクリメンタル
ゲームだソートってのはなんとなく分かる
だろYouTubeの検索とかで動画を
検索する時に関連度順とか新着順とかに
できるだこの時新着順から関連度順と可に
並べ替える時内部でどのような処理が行わ
れているのかソーティングシミュレーター
ではその処理の方法をリストアップして
いるさて霊夢よどのソートが好みだ
ぶっちゃけよくわかんないけど下の段に
ある右から2番目のやつかな見てる感じ
一番早いっぽいしクイックソートが好みか
せっかちなやつ目ちなみに私は先ほどの
マイクラバンバベルの図書館を彷徨ってい
て身も心もボゴソートに変したクイック
ソートの右にあるやつなよく見たらその
ボゴソートってやつ全然並び返れてない
じゃんその通り霊夢が大好きなクイック
ソートやソートの親玉であるバブルソート
にはちゃんとしたルールがある一方でボゴ
ソートにはルールなんてないに近しい
ランダムにシャッフルし偶然ソート済みの
形になっていたら成功ダメだったらも1回
シャッフルして成功するまで繰り返す
つまりボゴソートはバベルの図書館を
彷徨っている私であり私はボゴソートでも
あるのだだがボゴソートには1つ大きな
利点というか力があるもしめちゃくちゃ運
が良かったらどのソートアルゴリズムより
も早くソートを完了することができる
バベル龍で言えばはめちゃくちゃ運が
良かったら探している目的の本をあっさり
見つけることも可能であるということだ運
が良けりゃ未来のありとあらゆる情報を
知れるかもしれないがこの動画を見た後に
試しに未来余地を探そうとしても見つから
ないそれがライブラリオブバベルなのだ
結局明日の株価を知ることはできなさそう
だねふふふそりそうだ結局無限に近い有限
を網羅する図書館は人々が生きる実世界と
対して変わらないんだ逆に言えば今みんな
が生きているこの世界も無限に近い有限の
選択の1つに過ぎない今から起るであろう
はその選択肢の1つに過ぎずそれはバベル
の図書館のどこかに記されているという
わけで今回はライブラリオブバベルについ
て語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダバ
サラダバ
[音楽]