ここは4んちゃん。ネットのジャングルを
彷徨った末ふと開けた場所にポツンと
現れる謎のオアシス。昼は猫ジフが水面を
跳ね、夕暮れには職人がアスキーアートを
石畳に刻み世が吹ければ焚き火の周りで
狂人が陰謀を語る。この掲示板のルーツは
日本の2チャンネル。管理人が特名文化を
ケースに詰めて海を渡し英語県の荒野に
巻いた結果が巨大た場だ。平和なのか地獄
なのかよく分からん空間だよね。
そんな日常があるヒプツンと切れた。
ブラウザを更新すると真っ白読み込めたと
思えばエラー乗られ。そうんちゃんは消滅
したのだ。25
年インターネットは正気を失った
ちゃんのサーバーがハッカーの手によってこじけられ、骨董品レベルのコードに頼ってたせいで心臓部ごと丸と有出。ソースコードも管理ログも丸ごと持ち去さられていた。その直後数年前に追放された板が復活。そこに広雪名義のアカウントが宝かに勝利宣言。
[音楽]
クソわろた。ハックされてらひ雪賠償金払いすぎてストレス溜まっちゃったのかな?
安心しろ。この広雪行きはおそらく偽物だ。この攻撃により漏洩のはソースコードに管理パネルのアクセス権。
スタッフのメールと番記録、さらにはユーザーの
IP
アドレス。中には過去の黒歴史まで掘られているモデレーターもいた。さらにモデレーターの中には政府職員用の目アドや大学の目を使っていたものもおり、
ちゃんは政府に操られていたという陰謀が大拡散。
一体どこの誰がこんなことしたのさ。
犯人の正体はそいジャックパーティー。数年前に追放された
ちゃん元住人だ。掲示板はアビ共官。難民は旧
Twitter
へと迎いガジス側が綺麗に見えるほどのドブイカのアルゴリズムに触れさらに発狂。
タンブラーは宿敗、8君は臨時キャンプ。
ヨが開ける頃にはそこにあったはずの楽園
は語り草になっていた。というわけで今回
は4んちゃん爆発資産事件について語るぜ
。4月14日深夜闇名かつて閉鎖された救
が突如として復活。そこにひ雪名義の
アカウントが運営を長するコメントを残し
ていた。もちろんこのひ雪は偽のひ雪。
しかし雪名義を使えるということは管理
権限を誰かが悪用してひ雪になり切って
いるということ。つまりこの投稿は管理
サイドに何者かが侵入していることを示し
ている。事態を把握した4ちゃん運営は全
サーバーを緊急停止し、タコ足配線を足で
ぶち抜いたことだろう。しかし時すでに
恐し情報はすでに吸い出され、転送され、
気がついた時にはお祭り会場で用されてい
た。その苦用場所が弱ャーティ
2021年に4んちゃんから分化し
た匿名掲示板でこにいる連中は文字の
代わりにこの白い顔を送り合って会話する
。そこに今回の犯人が
そうというかここが本人だったんだ。
ただシャーティは単なる4ちゃんの兄弟分
というわけではなかった。この2つの掲示
板には深い確室と因縁があったんだ。
昔々昔々昔ネットの荒野に救いがありまし
たとさ。生まれたのは2013年。4ん
ちゃんの中では珍しく平和な場所だった
そうな。そこはフィードバックの板と呼ば
れ困ったことやお願い事を運営に
伝える場所。書き込みには義があり、レス
には返事がありました。優しい世界だね。
ところがどっこい月日が流れると板は
だんだん静かになっていきました。年を
過ぎた頃には提案は消え雑談が始まり
やがてはうんちとだけ書かれたスレッドが
毎日立つようになりました。これはでは
ありません。文字通りその一言だけのすれ
が立ち、そこにはお下げ下品なアスキー
アートが投稿されるなんてことが日常
左半事でした。運営は見て見ぬふり健全
なユーザーは消え物づきで暇なユーザー
ばかりが集ました。まあ楽しそうではある
よね。そして2019年ある朝のこと4
ちゃんに口を開けた変な顔が現れました。
そいジャック。これはジャックという
ミームの派生系で2019年頃から
リディットやTwitterでオタクを
バカにする時に使われ始めたのです。最初
は1つ、次の日には2つ。あっという間に
いたの1/3が顔になりました。しかし
ここは4んちゃんレディットではありませ
ん。白い顔を連投されて喜ぶ人はおらず
みんなから煙たがられひどい時には番を
することもあったそうな。居場所をなくし
た人々は無法地帯となっている救英板に
集まりました。うんちという一言の代わり
に白い顔が投稿されるようになって少し
立ったある日彼らは思いつきました。そい
ジャックで会話をすることは素晴らしい。
そうだ。広めよう。こうして救英板の住民
は他の板い顔を連投するレイドを行うよう
になったのです。運営は苦しみました。
注意しても無視され、削除しても再投され
、やがては諦めてしまったのです。そして
2021年11月、ついに運営は決断し
ます。救営いた強制閉鎖。それは爆破でも
削除でもなく抹勝でした。アーカイブも
残されずログも消され、そいジャックを
使っていた者たちはネットから追放された
民となったのです。居場所を失った彼らは
1つの答えにたどり着きました。自分の国
を作ってしまおうと運がいいことに彼らに
は進展地の有力な候補がありました。それ
は2020年に上クとして設立された
ソイジャックパーティー通称シャーティー
という名の刑示版です。サイト設立者の名
はスート当初はソイジャック投稿を隔離
するための皮肉を込めた掲示板でした。
しかしさらに皮肉なことに救英の元住民は
そこに流れつきやがてソイジャック
パーティーは白い顔で埋め尽くされた1つ
の王国になりました。言語はミーム、通過
は煽り法律は勢い。しかもイニシエの救英
板のログを集めては飾り、かつての聖地と
して崇めていたのです。ですが
シャーティーの民は忘れていませんでした
。自分たちの板がり不尽に消されたことを
議論もなく告知もなくある朝突然なかった
ことにされた記憶を人間の本質は昔から
変わりません。人の意欲を最も書き立てる
のは愛でも金でもありません。それは
復讐心です。復讐心は怒りとなり、怒りは
呪いとなり、呪いはたみとなり、たみは
計画となるのです。実際にシャーティーの
民は復讐心から1つの計画を練り上げまし
た。作戦名はソイクリプス。目的は救
A板の復活と4
ちゃんへの復讐です。この作戦を成功させるためにシャーティーの民は
年前から準備を行っていました。なんとシャーティー民の
1人が4
ちゃんのモデレーターとして内部に潜入し始めたのです。昼は白い顔を張りまくり、夜は
ちゃん内部をひっそりと漁さる。まるで顔を春トロいの木場です。
[音楽]
単に掲示板に張り付いてるニートだと思うけど。
そんなある時潜入しているシャーティー工作員が気づきました。
4ちゃんはとんでもなく古いPHPで動い
ており、脆弱性がたんまりと残っている
ことを4ちゃんにはPDFをアップロード
できる板があるのですが、その時サーバー
はファイルの中身を確認せずに
ゴーストスクリプトという古いツールに
渡していました。このゴーストスクリプト
は絵を描くための道具のはずだったのです
が、昔のバージョンは命令さえあれば
サーバーの中で触れたのです。彼らはそこ
に目をつけ、ま、改造PDFを投稿して
システムに穴を開ける攻撃法を生み出し
ました。
そして全ての準備が整った日、魔改造
PDFが4ちゃんに穴を開け、QA
板を復活させる操作を管理画面で実行。復活した聖地にすぐさこ記されました。
クソわろた。ハックされてら。
こうしてシャーティーの復讐は果たされたのでした。めでたし。めでたし。
[音楽]
って本当に目でたしだったの?
まあめでたかったのはシャーティー側だけだな。終わったのは攻撃であって混乱はここから始まったんだ。ここからは被害の中でも特すべきものを上げていこう。まず
[音楽]
4ちゃん内ログの映。これはかなり
インパクトのあるリークだった。そこには
ユーザーに見せる表向きの番理由と
モデレーター内部用の本音の番理由が
セットになっておいてあったんだ。例えば
とあるバンログでユーザーに見せてた理由
はBでのトロール投稿だったが
モデレーター用のバンログには差別用語を
100回以上投稿2度と解除するなと記さ
れていた。わお土直球だね。他にも解除
するなとか何度も煽ってきてるとかそう
いう運営の地声みたいな分がゴロゴロ出て
きたんだ。
その結果俺もそうだったんじゃとか言って自分の番ログを掘り始めたりモデレーターの出現を探しめたりする連中が大量発生。
これまでの宇宙の歴史の中で1
番くだらないエだったろうね。
次に掘られたのがモデレーターのメールアドレス一覧。冒頭でも言ったようにその中から政府専用のゴブドメインメアドや大学の目アドなどがボロボロと発掘された。
政府が匿名掲示板を使ってセ論をコントロールしようとしてたとか
セロンを操作しているかは知らんが実際にアメリカ政府の職員が
ちゃんに潜入してた事例はいくつかあるんだ。
例えば2016年DHSの職員が4ちゃん
の政治関連すれにアクセスしていたことが
判明している。これはセキュリティ研究者
が追跡したものでテロ予告魔の書き込みや
行動の呼びかけに対しDHSからの
アクセスがピンポイントで集中してい
たって話だ。特にポリティカルやB
は監視対象になりやすい予告だけじゃ
なく過激思想の扱いされてるからな。
モデレーターに政府アドが公務員が上司
から命令されてモデレーターになったって
ことでしょ。給料増えるのかな?
そういった政府関係者のアカウントを含めモデレーターの個人情報を掘って晒らすことが流行る中一は目を引かれるアカウントが発掘された。ユーザー名はアンチキリスト。名前からして喧嘩越し。しかも投稿もかなりぶっ飛んでいる。紙を自称しつつどっかのちょびひげファシストを初期バージョンと呼びデジタルによる週末のさきを召しアとして行うことを宣言しリオネアで経済に通じていると投稿は
600件以上。
ほとんどのでいった思想を一貫して振り舞巻いていた。
その中にはお前らは毎日俺の技術を使ってるロケットを作りながら目視録を呼んだ奥まじゃといったイーロンマスクを匂わせる投稿もあった。なんてこたイロンの裏赤じゃん。
案の上。そいジャックパーティーでこれイーロン本人じゃねと噂が立ち上がった。ただこのアカウントに紐づいたメールアドレスは確認されてないしログから
IP
や登録情報も割れてない。完全に未特定のまま。それなのにネットの民はこのアカウントがいい論のものだと大はしぎ。
4ちゃん消失祭の屋体の1
つとして大いに楽しまれたそうな。
でも本当にいい論かもしれないよ。
リークされたIP
や目アドを確認してもいい論に紐づく情報は一切見つからなかったそうだ。ま、口調と思想は似ているかもしれんが。
嘘は嘘であると見抜ける人でないと掲示板を使うのは難しいんだね。
では最後に現在の4
ちゃんの様子を見てみよう。
あれ普通にアクセスできるじゃん。
そう。あの悲劇から数週間
4んちゃんはちゃっかり生きてる。
いや、むしろ元気になってる。オペレーションソクリプスが発動してサイトが閉鎖してから
週間後閲覧機能が復活。その数日後には投稿機能も復旧。
4ちゃんのセキュリティとシステムインフラは一進され、何もなかったように今日もダ分が飛び交っている。
セキュリティは進化しても中の住人はいつものままなんだね。
いつも通りなのはシャーティーも同じ。祭りが終わったと思ったら再び顔を張りまくる日常へと戻っていった。というわけで今回は
4んちゃん爆発資産事件について語ったぜ。また次回も見てくれよな。
チャンネル登録もよろしくね。
じゃ、サラダバー。
サラダバー。He.