ASMRって知ってるか?
あれでしょ?耳がこしょこしょされるやつ。
うむ。人によっては眠くなるしストレスも軽減されるとも言われてる。例えばこういう音だったり。
なんかすごい泡っぽい。
こういうのだったり、
耳の中にソダが注ぎ込まれてる感じ。
バイノーラルマイクという特殊なマイクを使って録音されているからな。人間の頭の形をしたダミーヘッドに左右の耳の位置にマイクを埋め込んでるんだ。
[音楽]
だから両耳で聞くと本当にその場にいるみたいに感じるんだね。
ここでちょっと面白い実験をしてみようか。今から左側に特殊な音源を流す。ちなみに今から流す音源は蜂が耳元を飛ぶ音だ。苦手な人は耳を閉じててくれ。
[音楽]
どうやって?では流すぞ。
すごい。片耳だけでも8の1
がはっきり分かる気がする。でもこういうのって普通の
ASMRでも似たような感じじゃない?
似てるように感じるかもしれないが全然違う。
普通のASMR
[音楽]
は両耳の情報を使って左右の低いを作る。でもこれは片耳だけで上下の動きが感じられるんだ。これは今のあらゆる技術を用いても再現が難しい。最も興味深いのはこの真が大抵環を持つ音源が
年以上も前に記録されたということだ。
年以上前に作られて現代じゃ再現できない音源。どんな技術が使われてるの?
[音楽]
ホロニクス。その名の通り音をホログラムのように立体的に掘り込むかのような技術だ。
だがその中身は今名をほとんど解明されて
いない。断片的な理論はあるが正確な原理
は未公開。そして誰もその本物の音を完全
に再現できていない。今回はASMRの
原点でありOパーツとも言えるこの技術の
謎に迫っていこう。いかにしてこの技術は
音を立体的に表現できるのか。なぜ40年
経った今も誰も再現できないのか。なぜ
失われたのか。そして誰が恐れたのか。と
いうわけで今回はホロニクスについて語る
ぜ。では最初にバイノーラルとASMR
ホロニクスの違いを説明しよう。
バイノーラルは両耳の聞こえ方を再現する
技術。ASMRは心地よい感覚を
引き起こす音のジャンル。ホロニクスは
よりリリアルな3D音像を実現する独自の
理論と録音方式だ。100分は一兆にしか
ず。実際に聞いてその効果を体験して
もらおう。まずは女性のボーカルを左右に
振ってみる
[音楽]
。
なんか機械的な感じがするね。左から右に動いてるのは分かるけど、ちょっと違和感がある感じ。
あ、これはステレオパンニングと呼ばれる単純な左右の音量バランス調整だけだからな。実際の耳での調子体験とは異なる。では次に同じ左右に動く音にセンターに固定された音源を加えてみる。
[音楽]
おお、なんか聞きやすくなった。ちなみにこれはファントムセンターと言って左右から同じ音を同じ音量で出すと聞き手の脳内で音が中央から聞こえるようになる現象を利用している。
実際には中央にスピーカーがなくてもあるように感じるんだね。
うむ。心理音響学的にはバイノーラル融合とも呼ばれ空間定義において重要な基準点となるんだ。センターがあることで他の音の位置関係がより明確になる効果がある。
こういった音響効果を断に活用し、まるで音がそこにあると錯覚させるほどのリアリティを生み出すのがバイノーラルという技術だ。ではここで女性の赤ペラを足してみよう。
[音楽]
なんだか左の耳元で歌ってる感じがしてゾクっとするね。
それはフリソンと呼ばれるASMR効果の
1つだ。特定の聴格刺激が自立神経系に
作用し、頭皮や背金に心地よい電気的な
感覚を引き起こす、あと自称骨を通じた
中字への直接的な音響刺激が散査神経を
刺激するという説もあったりする。そして
このフリ損の感覚を最も効果的に
引き起こすのがいわゆる近接音と呼ばれる
タイプの音だ。これは耳のすぐそばで発生
するような極めて距離の近い音のこと。
YouTubeに上がってるASMR動画
の多くはこの近接音を活用している。で、
この近接音の効果は片耳だけでも十分に
感じられる。
片方の耳だけで耳かきの音を聞いても心地よさはあまり変わらないはず。
確かに耳かきの音声とかなら片耳でも全然聞けるよね。
だが通常のバイノーラル6
音ではトークの音の立体的な意、特に上下方向や空間の広がりは片耳だけだと一気に失われる。そこで思い出して欲しいのが冒頭で聞いてもらったホロニクスの音だ。普通のバイノーラル技術じゃ片耳では再現できないような遠距離のサウンドの立体感がホロニクスでは明確に感じられる。蜂の刃音が耳の上の方からえと動いていくあの感覚。
あれが片耳だけで成立しているというのはどう考えても異常だ。本来ういう立体音響を再現するには部屋中にスピーカーを何台も配置した
3D
サウンドシステムが必要になるなのにホロニクスは渡った
つのスピーカーあるいはイヤホン片耳だけであの空間表現を実現してしまっているのだ。
ってことは映画館とかにある大量のスピーカーを使った音響システムを
つのスピーカーで再現したりできるかもしれないよね。あ
あ、実際ホロフォニクスを発明した人物は録音技術だけでなくスピーカーの開発も行ってたしな。
全世界の音響屋さんにそれを売り込めばめちゃくちゃ稼げるだろうね。で、結局どういう仕組みなの?
実際にこの技術を使って収録をしたサイキックテレビというバンドは雑誌でこう語っている。本物の人間の頭蓋骨をマイクにしていると。え、ホロニクスを発明したのはウゴスカレーリ。アルゼンチンの発明家だ。スカレーリはホロニクスの発明と同時に理論を再現するための専用ダミーヘッドマイクを作った。それがこのりんゴだ。
随分と可愛らしい名前だね。
ここで言うりんゴは果物じゃない。
ダミーヘッドがある全のりんゴというボクサーの頭の形にそっくりだったことからそう名付けられたらしい。スカレリはマイクを制作してすぐにりんゴで欧州特許を取得している。ここではその特許に乗っていた内容を元にりんゴの詳細な構造について説明していこう。
あれ、それ大けにしちゃって大丈夫なの?原理は未開とか言ってたじゃん。それに他人の特許だし
問題ないだろう。特許は公開されることが
前提の制度だし、ホロニクスの特許は
2004年に切れてるし、それにスカレリ
は様々なメディアでホロニクスの確信部分
は特許には記載していないと明言してるん
だ。では詳しく説明していくぞ。まずは
サイキックテレビが言っていた人間の頭蓋
骨について。サイキックテレビが1983
年にホロポニクスを用いてアルバムを制作
した時、メンバーがリンゴは人間の頭蓋骨
をベースにしていて、そこにゴムの皮膚と
人毛を被せてあると語っている。
一方で特許の方には医学教材用のプラスチック性頭蓋モデルを使うことと記されている。
ってことはサイキックテレビの人たちは頭蓋骨の模型を本物と見間違えちゃったのかもね。
ああ。だが彼らが本物だと錯覚してしまう理由もちゃんとある。何から何まで現代のダミヘでも再現できていないクオリティなんだ。頭蓋骨をベースに耳や耳の穴、さらには口や下を再現した部品が配置され、骨との隙間はポリウレタンで埋められているようだ。
ちょっと待って。ハがルダミーヘッドマイクとか聞いたことないんだけど。
驚くのはまだ早い。頭蓋骨の内部には人間の脳に近い男性がある物体。つまり脳みそっぽい何かが収められているのだ。しかもりんゴの内部にはヒーターが設置されており、頭蓋骨内部は37°前後と人間の脳に近い温度に保たれるらしい。
[音楽]
脳みそっぽい何か何なのさ。
特許ではも擬脳と呼ばれている水、アルコールセルロースをうまく調合してそれをポリエチレンの袋で包んだものだ。
よかった。てっきり本物が詰まってるかと思ったよ。
ちなみにサイキックテレビは雑誌でのインタビューでこう語っている。
りんごは夜になると眠るんだ。彼が寝るための特別な箱も用意されていて、私たちと同じように
8時間
睡眠を取る。ここで言う眠るという言葉の意味だが私は箱の中で冷やすという意味があると推測するというのも擬の中身を包んでいるポリエチレンという物質には空気やい液体の成分が少しずつ通り抜ける性質がある。この状況化で音寺は体温を再現するために
37°前後
まで温めるからアルコールみたいに小さく発し分がどんどん外に逃げてしまうはず。
すると脳を再現していた絶妙な調合
バランスが崩れ模擬脳は脳からどんどん
遠ざかってしまう。そこで録音を行わない
時には冷却機構が備わった箱に収納し劣化
を防いでいるのではないのだろうか。あと
耳の穴に関するこだわりもすごい。耳の穴
から鼓膜までの外自動小膜の裏にある
ユス滝を缶まで再現。そこから繋がって
いるビンク喉と花の交差点みたいな場所も
再現されており喉につがっている口も作ら
れている。そして触れなくてはならないの
がりんゴの最重要機密。特許
文献には乗っていないが、サイックテレビは興味深い証言を残している。
学者は私の説明を聞いたら嫌だろうが。まあ、聞いてくれ。りんゴってのは毎秒
サイクルの周波数を発して周囲の空間全体を満たすんだ。それが部屋の壁とか家具人楽器。とにかくその空間内にあるもの全部にぶつかって跳ね返えるとしてはコウモやーダーに近いな。その跳ね返りが装置を通って音の干渉を解析して
6音テープに変換される。で、ここが味噌
なんだけど、その空間の中で発生する音と
か動きも全部その干渉の一部になるんだよ
ね。だからそれも一緒に記録される。要は
音でできた3Dの空間スキャンみたいな
感じ。その空間で新しい音が鳴るとそれが
部屋の中の1つの要素としてしっかりその
場に配置されるんだ。リンゴの特許の中で
最も謎めた部品。それは模擬でも体温調整
機能でもない圧力膜だ。なん一言で言うと
音による変化を感じる部品だ。本来であれ
ばマイクやスピーカーの中に内蔵されて
いる部品だが、りんゴにはマイクとは別に
模擬鼓膜として配置されているんだ。実は
今世に出回っているダミーヘッドマイクの
ほとんどには鼓膜の機能は備わっていない
。気候が複雑になるし、耳かきで破り
まくるケースが続出するだろうから。だが
スカイ入りが作ったダミヘにはもぎ鼓膜が
ある。しかもそれはセンサーとして機能
する。そしてサイキックテレビのリンゴは
7サイクルの周波数を発するという証言。
これについて特許の方には一切の記載がないため推測になるが、こういった提収派発信機を使っているのかもしれない。ちなみに
7Hz
の音ってのは人間の耳じゃ聞こえないし、
YouTube
とかにもエンコードの関係で載せられないし、対応するイヤホン、ヘッドホンも多くはない。
え、じゃあどうやってその7Hz
の音を記録するの?
具体的に説明してみよう。例えばりんゴを使ってバンドの演奏を録音すると仮定。この時音を発するのはバンドそのものと
7Hz
を発する低収派発信機。もちろんそれぞれの音は干渉合い壁やも人にぶつかる。
そうして跳ね返ってきた音をまず圧力観能
膜でアナログの波形信号に変換。ついで
マイクで音声を記録。ここは一般的な録音
と変わりないはず。そしてこれらのデータ
は装置を開始。録音データに変換される。
サイキックテレビは装置の正体について音
の干渉を解析するものだと述べている。
この干渉解析変換のプロセスこそが
ホロニクスなのではないのだろうか。ま、
その装置やら解析司法やら干渉の法則に
ついては一切公開されていないから
確かめようがないのだがな。
しかしなぜスカレイリは音を隅々から拾う
6音という行為において7Hz
という耳にも聞こえない重点音をノイズとして流そうと考えたのか。それは彼が人間の耳は音を聞くである前に音を発する期間でもあると本気で信じていたからだ。
つまり耳が音を出してるってこと?そんなのありえるの?
ホロニクス。この不思議な音響技術を作ったのはウゴスカレ入り。
年に生まれたアルゼンチン人のエンジニアだ。スカレ入りは
10代の時とんでもない体験をする。
彼が街中を歩いていた時、すぐ背後で2
台の車が衝突したのだ。完全に四角だが、彼はと作に反応して避けた。彼は目ではなく耳のおかげで事故った車の位置が分かり、そのおかげで命拾いすることができたのだ。この出来事について彼はこう述べていた。
音の位置を感じ取れたから自分を救えた。あれが音の機嫌に興味を持った最初の瞬間だった。
普通であればそんな出来事は危なかった思い出で終わる。だがスカレ入りは違った。なぜ音の位置が分かったのか。どうやって脳空間を近くしたのか。
あの瞬間に何が起きていたのか。彼は
考えるのをやめず人間の聴覚が持つ空間を
感じ取る力の正体を暴こうとした。
カレ入りはその後アルゼンチンの名門夫クラウス高果大学に進学市
歳で卒業だがその直後アルゼンチン政府が崩壊しイタリアに移住それから数年彼は自分の理論と向き合い続け
23歳の時ついに1
つの結論にたどり着く耳は音を出しているこれが彼の結論だ
[音楽]
[拍手]
音を耳が出してる
そうスカレ入りは耳そのものが小さな音を発していてそれが外から耳に入る音と干渉しその干渉を脳が認識し音の位置を立体的に判断してると考えた。
この考えに基づいて彼は1977年から
ホロニクスの実験を開始。そして1980
年ついにダミーヘッド6音リンゴが完成。
興味深いことにスカれがこの理論に
たどり着いた翌年科学会において自方者と
いう現象が報告される。これは人間の耳。
特に内児が実際に美弱な音を発だ。
ちょっと待って。てことはスカスカれりが
何年も前から考えてた耳から音が出ている
発想はあってこと。そうとも言えるが
決定的に違う部分がある。確かに耳が音を
発しているという部分は科学的に裏付け
られた。でもそれはあくまで反応。受け身
の整理現象だ。疲れ入りの理論はもっと
突き抜けている。耳が音を出してそれを
使って空間を読み取っている。定意の鍵は
干渉にあると言いきった。ただ問題はその
中身が公開されていないこと。スカ入りは
自らを科学者とは名乗らず芸術家であり
発明家であると宣言していた。つまり
りんゴやホロポニクスは科学の手順に従っ
て検証可能な形で公開されておらず理論も
実験も作品として提示していたんだ。当然
科学会からの反応は冷たかった。証明不能
再現0。どれだけ音が不思議でも理屈が
分からなければ相手にされない。でも
スカイリは最初から科学の世界で戦おうと
は考えていなかった。彼の土俵は音楽業界
。そこは言葉ではなく音で勝負する場所。
そこは科学者よりもアーティストが力を
持つ世界。スカエリは科学者ではなく
アーティスト相手に技術を売り込み始め
1982年には大口の契約を手に入れる
契約相手はピンクフロイド岩が成なした
伝説のロックバンドだホロニクスを片手に
音楽界に飛び込んだスカスカレその
ターゲットはポールマッカートニー
ビートルズの共同で初期からの
主要メンバーだこれまたビッグネームだね
スカイリは自身のオフィスにポールを及びマッチ箱を振って音が頭を回るデモを行った。
それを気に入ったポールはスカレーと
ホロニクス独占契約を結ぶがその翌年に
非常に不公平な契約書が提示され、
スカイリはそれを拒否。その72時間後に
はポールのスタジオから追い出され、再び
営業活動をしているうちに出会ったのが
ピンクフロイドを引き入るロジャー
ウォーターズだった。マッチ箱でも聞いた
ウォーターズはその場でこ切っておきり、
すぐさにホロニクスを利用して楽曲政策を
行うこととなる。契約は10日間前金
4万ポンド。当時のレートで約900万円
。しかも使われるのは映画ザボールの
サントラ制作。これ以上ない部隊だ。
まさに稼ぎ頭だね。
しかし録音が始まると様々な問題に直面。まずバンド内がめちゃくちゃギスギスしていた。そのせいで録音が予定の等価間で完了せず無機嫌の延期になった。
音楽生の違いってやつ。
ああ、実はスカレリが契約する以前からバンド内ではメンバーが対立していてな。ギターとボーカルを担当していたギルモアとベースに作曲を担当していたウォーターズ。この
人の確によりスタジオは空いているがいつもメンバー誰かがかけていて録音ができない。そんな状態が半年以上続いた。
[音楽]
やがてスカ入りにレーベルのEMIから
通達が下る。予算がつきた。続けたければ
無償でやってくれと巨学な前払いを
受け取った手前もあり伝説的なロック
バンドの作品で自身の確信的技術を鼻開か
せたいという思いからスカイリはこの
申し出を受け入れた。ただ働きで激務を得
たスカ入りは様々な音源を録音する。戦闘
機の音、犬の、爆音、足音。そして楽曲に
用いる予定のオーケストラのマスター
テイクだが結局音楽パートは通常のステレ
を録音で仕上げホロニクスが使われている
のは冒頭数秒それぞれの曲の入りに
サウンドエフェクトとして使われただけ
だった。アルバムのクレジット表記を見る
と詳しい説明が書かれているが技術の詳細
な解説や代々的な宣伝行われなかったよう
だな。ただ働きした結果がこれってりは
一連の出来事について時間の無駄だったと
メディアのインタビューで語っていたり
する。
一方で翌年にウォーターズはピンクフロイドを脱するわけだが、その後にウォーターズが制作したソロ楽曲でもホロニクスが使われている。
仲は良かったんだろうね。でもますますかない?そんな大御所が使う技術だったんならなんで今は全然使われてないの?
実は色々と調べてみてスカレ入りの
YouTube
チャンネルを見つけたんだ。そのチャンネルにある動画の中にこんなコメントがあった。親愛なるウをスカレ。なぜあなたがホロニック録音でより大きなビジネスを展開しなかったのか私には分かりません。
現在ASMRやバイノーラルオーディオの
コミュニティは非常に巨大で、あなたは
そこにおける大きなチャンスを逃したよう
に思えます。インターネット上で聞ける
あなたのデモ空間音響は20年以上経った
今でも他のつ随を許さないクオリティです
。バイノーラル音を聞く度にあなたの技術
のような3D効果が再現されていないこと
にいつもがっかりします。スカりはこう
変信する。私は古気アメリカにそこで強盗
に会いされ命を2度も狙われたんだ。
これで君の質問の答えになっているかい?
これ3
ヶ月前のコメントじゃん。一体何があったのさ。
マイケルジャクソンと原ギリス国王。この
人それぞれとばちぼに喧嘩した結果そうなったらしい。
え、1986
年マイケルジャクソンはホロニクスに興味を持ってスカレイリをロサンゼルスのスタジオに招よ年リリースされたバッドでは実際にホロニクスが使われている。特にスムーズクリミナルの冒頭効果音。音が頭の周りを動くあの演出は
AP通信にも取り上げられたほどだった。
超王者もと仕事して評価もウナぎりいい感じだね。
最初はなけどスカレ入りが語るには最初のセッションで事件が起きた。今から紹介するのはアルゼンチンの大手メディアクラリン氏に寄せられたスカレ入り本人の証言。原言分を訳したものをそのまま載せる。
おそらく彼は自分が扱われたように私を扱ったんでしょう。最初の録音セッションの時少しの間
人きりになっただけで触ってきた。元妻がスタジオに入って止めなければもっとひどいことになっていた。
彼は髪を直そうとしてただけだと弁解した
が、あれは完全な性的嫌がらせだった。
それから彼は私を追い回し、留守電話に
メッセージを残してきたりした。私がその
気はないとはっきり言った瞬間から今度は
ビジネスを送ってホロフォニアの特許を
買い取ろうとした。私がそれも断ると今度
は私のキャリアを潰しに来たんです。え、
ちょっと思ってた以上にヘビーな内容なん
だけど。ただしはスカれり本人の証言に
基づく話で第3者の確認はない。
マイケルジャクソン側はこの件について
一貫して脳コメントを貫いている。
それで関係はどうなったの?
崩壊する。スカレリの発言通りマイケルの特許買収提案も断り、その後圧力としてマイケル側も具体的な行動を取ったんだ。
何をしたの?1987
年以降のバッドに収録されていたスカレー入り作の音源を勝手に別の通常録音に置き換えたんだ。初回
万枚までがホロニクスで残り1800
万枚は普通の録音方式。でも表示はそのまま。
それじゃあただのステレオ録音をホロニクスだと勘違いしちゃうリスナーも多いんじゃない?
ああ、スカレはこの件について劣った音をホロニクスと
認されブランドが既存されたと主聴
年ついにスカレイリは訴訟を起こす被告はマイケル本人
MJJJ
プロダクションエピックレコードクイーンシーンズの会社さらに音響スタッフまでなざし
2200万ドルの損害賠償請求だっただ裁判は思うように進まなかったジャクソン側は素上の内容について確認していないとしてノコメントやけの反論も
せずに時間だけが経った。
で、どうなったの?1993年3
月ロサンゼルス軍裁判所にて訴訟は却下される。判決が読み上げられた瞬間スカレは怒りに任せてジャクソンの弁護士に殴りかかった。
え、報道によれば彼は弁護士ローレンスアイザーを一撃で倒し、さらにソニー側のテムアルジャーにも殴りかかろうとした。その場で逮捕拘速された。
音の世界で戦ってきた人が口よりも先に手を出しちゃうなんてね。っていうかこんなことしちゃったら技術の売り込みどころじゃないんじゃ。
この一見でスカイリはアメリカの音楽業界
から完全に姿を消した。だがスカイリに
暗足は訪れなかった。新たな脅威が静かに
忍び寄っていた原イギリス国王チャールズ
が支援し、国家まで巻き込んで押し進めた
別の音響プロジェクト。その技術の名は
アンビソニックだ。1927年世界初の
トキー映画ジャズシンガーが公開。この頃
は映像と別にSPレコードで音を再生して
いた。940年ディズニーがアニメ映画
ファンタジアで世界初のサラウンド音響
システムファンタサウンドを試験54代も
のスピーカーが配置されたシステムで
案の上普及しなかった。それから映画音響
の時代は停滞を迎える。金と手間をかけれ
ばステレオで再生できるが多くの映画館は
長い間モノラル再生を主流としていた。
少し時が立ち1971年スタンリー
キューブリック監督の時計掛けのオレンジ
がドルビー研究所のノイズ提減技術を採用
。1975年ドルビー車は劇場向け
ドルビーステレオ方式を正式に発表。これ
により映画館は安価値容易にステレオ音響
を採用することが可能となり映画音響に
革命が起こった。そして1980年
ホロニクス爆。これは音楽会音響会に革命
をもたらす技術かのように思えた。だが
現実は違った。映画音響はすでにドルビー
が支配。しかもダッグを組んだピンク
フロイドは内フでそれどころじゃない。
そんな中、1983年、スカイリは科学
雑誌ニューサイエンキピストでホロニクス
について聞きなかったが、おそらく
ホロニクスに関する説明をしたのだろう。
これは音楽業界に孤りたカレが考えた科学
の世界に改めてホロニクスを認知させる
戦略だったのかもしれない。で、その雑誌
には続きがこのスカレりの理論に対す2
の批判的な所管が寄せられました。そこではスカレ入りの理論そのものだけでなく彼の科学的能力にも疑問が定されています。
その書管の内容はネット上では見つけられなかったが、所管の差し出し人は記されている。デイビッドケプ自音放射者を発見した第
1任者だ。その分野のトップクラスで第1
任者やってる人にお前の理論は愚か?それを考えたお前の能力を疑うなんて言われたらめっちゃショックでしょ。
スカりは違った。2012
年のインタビューでこう語っている
奴らはホロニクスをけなすために記者を雇い始めたんだ。これはただのバイノーラル録音で確信なんてないって書かせて俺を潰したんだよ。
[音楽]
彼が奴らと呼んだ相手。その正体はアンディソニックだ。な
んそれ?1970
年代にイギリスで開発された空間音響の再現技術だ。音が空間のどこにどの方向で存在していたかっていう客観的な音場を記録する。具体的にはマイクで拾った音を
チャンネルに分解して数学的に音場をモデル化するんだ。
余計わからなくなったよ。
つまりどこからどんな音が来たかを数値で記録するということだ。
その記録は再生するスピーカーの配置とか
に合わせて後から自由にいじれるから簡単
に3Dサラウンドを実現できる。ちなみに
アンビソニックやそれにまつわる理論は
論文として学術公開されていて技術も公開
されているから研究機関と企業が共同で
研究していたりもする。つまりホロニクス
が一癖のあるヘッドホン向けのシステムだ
としたらアンビソニックは公開のある3D
サラウンドスピーカー向けだと言える。
なんでそれがスカレ入りの敵になるの?
それは当時アンビソニックがイギリスの国家レベルで後押し押しされていた技術だったからだ。開発を主導したのはオックスフォード大学の研究者たち。
BBC
や国立研究開発校舎が支援し、さらに現イギリス国王チャールズ賛成。当時は交代使だった彼も術に強い関心を示していた。イギリスとしてはアンビソニックスを世界標準にして巨大な特許入を得ることを狙っていた。
というのも1970
年代当時英国はドルビーというアメリカの映画音響が世界を接してることに危機感を持ってた。で、時刻発の技術で対抗しようとしたのがアンビソニックスってわけだ。
じゃあスカレリとは直接関係ないじゃん。
そう、ここが重要だ。イギリス政府やチャールズ交代士がスカレー個人を攻撃したという証拠はどこにもない。だがスカレ入り自身は違う風に感じたようだ。彼は後にこう語っている。
イギリス王室はアンビソニックに巨額の資金を投じていた。
それを標準として普及できれば世界中から
ロイヤリティが得られるから、それで
アンビソニックのカタログ音源を
ホロニクスで録音して一般販売しないかと
提案があったんですが、私は断りました。
なぜなら音が悪かったし、互感性がなく、
単純に仕上がりが良くなかったから、その
時に私はめちゃくちゃにされたんです。
連中はホロニクスをけなす記者たちを雇い
始めてただのバイノーラルに過ぎず確信
などないと言わせた。その時私は潰された
んです。うん。疲れりは相当追い詰められ
てたんだろうね。業界と音響業界2
つの業界に裏切られたって本人は思ってるっぽいし。
ああ、マイケルの件にしろにしろスカレ入り本人もこの頃は精神的に相当参っていてそれが影響していたと述べている。その要因の
1つにあげられるのが1980
年代後半に起こった強盗事件。マイケルとの法的逃走の抹採中に起きた出来事だ。なんとスカレー入りのスタジオに強盗が入りホロニクスに関する重要な資料が一式盗まれたんだ。
具体的にはホロニクスの技術文書、録音記録、そして
音の金めだったダミヘのりんゴが2
体全て盗まれたとスカレ入りは証言している。これ金銭目的の強盗じゃなさそうだね。だって人間の頭っぽい模型なんて普通盗まないでしょ。しかも
2体も
残念ながら犯人は捕まらなかったし誰の仕業かもらにはなっていないが実は少し推理すると面白いことが分かるんだ。りんゴが盗まれた翌年フロイドはアルバムを出している。
実はこのアルバムには急面音響が使われて
いて、その音の特徴がホロニクスと非常に
類似しているんだ。特にホロニクス特有の
ノイジーな感じとか音の回り方とかな。
一方でピンクフロイドの分裂時スカイリは
ウォーターズについていき神ピンク
フロイドとは関係が切れた状態だった。
つまりこのホロニクス音声が使用されて
いる可能性が高いがスカスカレりは一切
関与していない。ってことは盗まれ
たりんごを使ってどっかの誰かが
新聖ピンクフロイドにホロニクスを
提供したってこと。そういうことだ。まあ
、推測に推測を重ねた結論だから絶対に
そうだとは言いきれないし、もう数十年前
の出来事で事項も過ぎてるから個人名は
出さないが、まあアモメンタリーラプス
オブリーズンのジケ裏を読み合されば名前
なんてすぐ分かると思うがな。いずれ
にしろこの出来事はスカレーにとって
ホロニクスにとって大きなターニング
ポイントとなった。強盗事件後スカイリ
はメディアにこう語って私は単に技術を
発明した人間だった。だが音楽という
マフィアのtechに足を踏み入れて
しまった。そしてマフィア同士の戦争に
巻き込まれたのだ。
こうしてスカレイリは音楽業界との関係を立ち切りアルゼンチンへと聞したと。これがホロニクスの成り立たちとその数気な天末だ。
[音楽]
結局もうホロニクスは2
度と表に出てこないのかな?
それは本人次第だな。ただここまでの話を聞いての通り彼が音楽業界に愛想をつかしていたのは間違いない。
言い方はあれだけどホロニクスって最も現代的なオーパーツかもね。
ふふ。1
つ興味深い話を紹介しよう。アルゼンチン
のブエノスアイレスの地下にあるスタジオ
でスカれリが今も密かにホロニクススス
ススピーカーの実験をしてるっていう噂が
あるんだ。そこでは完全な暗闇みの中で
ホロニクスのピンクフロイドやレディオ
ヘッドまで体験できる。おそらくもう
メジャーには出回らない音響技術をな。と
いうわけで今回はホロニクスについて語っ
たぜ。また次回も見てくれよな。
チャンネル登録もよろしくね。
じゃ、サラダバーサラダ