現実世界を完璧にシミュレートしたいなん
でまあ理由は色々ある例えば完璧な現実
シミュレーションがあれば未来の予測が
可能になるかもしれないし
過去の再現ももしかしたらできるかもしれ
ないだが私はシミュレーションの中の高度
な知的生命体の生活を観察しながら酒を
嗜みたいそれが一番の理由だ不純な動機だ
ね
ちなみにシミュレーション仮説は完璧な
現実世界のシミュレーションを作れた時点
で信憑性が急激に高まるとかいう話もある
というわけで今回はシミュレーション仮説
について改めて語っていくぜというわけで
今回はシミュレーション仮説についてだ
このシミュレーション仮説については以前
も動画で出したことがあるが見てない人
内容を忘れちゃった人のために改めて簡単
に説明しようシミュレーション仮説は簡単
に言えば私たちが高度な技術を持った文明
によって作られた仮想現実の中で生活して
いる可能性があるという仮説だもちろん
これはあくまでも仮説であって実際にこの
世界がシミュレーションであることを実証
するものではないでこのシミュレーション
仮説を考え出したのは
ニックボストロムというオックスフォード
代の教授
冒頭でシミュレーション仮説は完璧な現実
世界のシミュレーションを作れた時点で
信憑性が急激に高まるという話も彼が言っ
たものだもしその話が本当なら私たちは
プログラムされた存在でシミュレーション
を管理してる人がその気になれば
シャットダウンさせられるって事になるよ
ねその通りそこでまずはこの世界が
シミュレーションであると仮定して
シミュレーションを制作運用している管理
者の存在について実行していこう
シミュレーション管理者について考察する
にはまずはシミュレーションを作っている
高度な文明について考える必要がある彼ら
はどうやってシミュレーションを維持管理
しているのかそしてどういった理由で
シミュレーションを生み出したのかでも
世界をシミュレーションできるような高度
な文明を持つ生き物の考えることなんて
導き出せるもんなのかなふふふ一理あるな
だったら私たちがシミュレーションを
生み出す存在になりきれば万事解決って
ことだろうそんなことしたら現実世界の
シミュレーション管理人がヘドを出し
ちゃうかもよそれはそれで面白いからよし
とする
現実をシミュレーションする方法はいくつ
か考えられる例えば古典的な物理法則に
のっとって古典的なコンピュータで再現
できる古典的なシミュレーション例えば
ユニチとかブレンダーとかいわゆる物理
演算とされるものはこれに当てはまるだが
現在の物理演算で世界を完璧に
シミュレーションすることは不可能だなぜ
なら物理演算は基本的に古典力学に基づい
ているから
漁師といったミクロの世界で起こる物理
現象が再現できないからだもちろん
量子力学的な現象をシミュレーションする
こと自体は可能だがシミュレーションする
空間が増えるごとに指数関数的に計算量が
増えてしまうから現実的ではないつまり
どういうこっちゃあまり現実的な例えでは
ないが一つの量子をシミュレーションする
のに1台のゲーミングパソコンが必要だっ
たとするで
量子システムのシミュレーションは再現
する範囲が広まるにつれて指数関数的に
リソースが必要になるつまり2つの量子を
シミュレーションするのには2台の
ゲーミングパソコンが必要にそして3つの
量子をシミュレーションするのには4台の
ゲーミングパソコンが必要にと必要な
リソースも指数関数的に増えていくこの
条件でコーヒー豆1粒をしようとする
計算がめんどくさいからコーヒー豆の体積
を0.1立方センチメートルと
密度は1gマイ立方センチメートルと仮定
するでこれがコーヒー豆の主要な元素これ
らの平均質量を求めてアボガドロ定数を
用いて原子の数を求めるこの計算はAIに
やらせたで導き出された原子の数は50個
となった50個違う50個だガイの次で錠
の前のくらいらしい続いてそれぞれの原子
の数をもとにコーヒー豆の漁師の数を算出
する結果は6外交これを先ほどの条件で
考えると不可説不可説転の不可説不可説点
の負荷説不可説点を一計420を繰り返し
た数字がコーヒー豆をシミュレーション
するのに必要なゲーミングパソコンの数だ
これを無理やり続けて世界を
シミュレーションしようとした場合
宇宙のすべての物質を全て
シミュレーションシステムに注ぎ込んだと
しても全宇宙のシミュレーションは作れ
ないおそらくそれを実現しようとした場合
宇宙はゲーミングパソコンで埋もれること
になるだろうじゃあこの世界にいる私たち
はこの世界を完璧にシミュレーションでき
ないってことその可能性は十二分にある
量子コンピューターが発展してより効率的
な量子シミュレーションが可能になる可能
性はあるがそれでも観測できている全宇宙
をシミュレートすることは難しいだろう
そこで別の手法でどうにか現実世界の
シミュレーションを再現できそうにないか
考えてみよう例えば昨今に急激な成長を
遂げた大規模言語モデルこれを用いて世界
をシミュレーションしようと考えた場合
いくつかの手法が考えられるまず私が
思いついたのは漁師の振る舞いを疑似的に
再現するAIエージェントを大量に用意し
それぞれに相互性を持たせて
漁師の振る舞いを再現する疑似空間を作成
する手法だこれでこの世界の空間を
シミュレーションできると仮定するだが
これでは我々が住む地球や猫や人間といっ
た生命を生み出すことができないじゃあ
ビッグバンとか
宇宙そのものの誕生からシミュレーション
すればいいんじゃないそれは難しいだろう
な
宇宙の創生に関する理論的なモデルや
シミュレーションは存在するがそれを量子
レベルでしかも密度や物理条件が変動する
空間を再現するにはまず現実世界の
シミュレーションを完成させその
シミュレーションにこれまでの過去を再現
させる必要があるだろうではいかにして
宇宙の創生を辿らない現実世界の
シミュレーションを作るべきかそこで私が
提案するのが2つの手法を用いた
シミュレーションだまず一つ目の手法は大
規模言語モデルを用いてこの世界のありと
あらゆる情報事象をベクトルデータとして
表現記憶するというものこれにより現実
世界をデータとして捉えシミュレーション
を構築することができるかもしれないその
ベクトルデータって何なのさベクトル
データは情報や事象を数値の配列で表現
するものだいろいろな種類の言葉や物体
事象などありとあらゆる情報を数値
ベクトルで表すことにより
計算や比較がしやすくなるこれにより情報
を効率的に処理することが可能になり
さらに人間の直感では得られなかった情報
事象の相互性が発見できる可能性がある
しかしこれでは単なるデカデカデータ
セットと漁師の振る舞いを再現する大量の
エージェントがあるだけで
シミュレーションとして回すことはでき
ないそこで2つ目の手法が活躍するそれは
エージェントベースのシミュレーションを
追加するというものだまず現実世界の
あらゆる情報事象を視覚
聴覚を持つマルチモーダルAI
エージェントに収集させるその
エージェントが取得した情報やすでに存在
するコーパスなどをベクトル化する条件を
管理するAIエージェントを作成しその
条件に従って情報や事象をベクトルデータ
に変換するAIエージェントも作成する
そしてそのベクトルデータから量子
振る舞いエージェントを通して
シミュレーションを実行することになる
わけだがそれらの過程にも大量のAI
エージェントを用いるベクトルデータを
シミュレーションで再現するために必要な
情報を加工し
量子振る舞いエージェントに渡すための
エージェント
量子振る舞いからシミュレーション内の
物理を再現するエージェント
シミュレーション内の物理の再現性を確認
し
量子振る舞いエージェントやベクトル
データを受け渡すエージェントの変数や
機能を調整するエージェントそしてそれら
のエージェントには自己反省と自己改善と
いった自己進化が可能となるメカニズムに
することで
持続的なシミュレーションを可能にする
これらの一連のシステムは適当に思いつい
たものなので改善の余地があったりすると
思うが
宇宙のすべての資源でスパコンを作って
無理くりシミュレーションを回すよりは
現実的じゃないかでもAIもコンピュータ
の計算で動いてるんでしょその通りもし
現在の技術でこれを実行しようとしたら
宇宙はオープンAIのデータセンターで
埋め尽くされることになるだろうダメ
じゃん一度回せばアルゴリズムとか自己
改善してくれて省エネになるはずだから
大丈夫だ多分なさて現実世界の
シミュレーション原案について語れたこと
だしここからは存在するかしないかわから
ない世界のシミュレーションの管理者に
感情移入してなぜ彼らはシミュレーション
を作り上げ実行しているのかを考えて
いこうこの世界を作り上げた人なんて
めちゃくちゃ高度な文明で生きてるはずだ
し
低俗な文明の私たちが高度文明ライフを
堪能してる管理者の気持ちなんて分かり
得るものなのかなそこは人間様の特技妄想
で解決するしかないではまず最初の疑問
なぜその管理者たちはこの世界を
シミュレーションしようと考えたのかこれ
は簡単だね多分エンターテイメントとして
楽しむためでしょどっかの誰かさんも酒の
魚としてシミュレーションを作りたがって
たし確かにエンタメとしてこの世界が作ら
れた可能性は十分にある人間だってシムズ
とかでゲーム内のキャラの生活を観察して
それを楽しんでたりするしなだが私は
もっと入り組んだ事情があると思うまず
ここまでの話ではこの世界が
シミュレーションであることが前提となっ
ていたそこで私はこの世界を
シミュレーションしている管理者も
シミュレーションの存在だと考えるそして
そのシミュレーションのシミュレーション
をシミュレーションしている管理者も
シミュレーションの存在でと
シミュレーションの誕生が無限に続いて
いるのかもしれない映画の見すぎでしょっ
ていうか前のシミュレーション仮説の動画
でも似たようなこと言ってたよねうむ
そして
我々はその無限体の断片であり現時点で
我々はその無限大の続きを生成していると
も言えるここまでは前提だではなぜその
無限大の中で世界のシミュレーションを
実行しようとするものがいたのか様々な
要因が考えられるがおそらくそれは好奇心
によるものだろう知的生命体が持つ好奇心
とは
種の存続に直結するような重要な要素で
あり我々が享受しているありとあらゆる
文明は
好奇心によって生まれたものだと言える
そしておそらく我々を作り上げた上位の
存在もその
好奇心でシミュレーションの実行を決断し
たと私は考えるこのまま次の疑問について
語るぞそれはこの世界のシミュレーション
を実行できている文明はどれほど高度なの
かという点だ先ほどの話の続きとなるが
おそらくこの世界をシミュレーションして
いる文明は我々のほんの少し先にいると私
は私が先ほど提案した世界の
シミュレーション手法を突き詰めるとその
手法で生まれたシミュレーションは宇宙の
原子ではなく実行者の世界における現時点
からシミュレーションを再現することに
なる世界5分前仮説という思考実験を皆
さんはご存じだろうか簡単に言えば世界は
実は5分前に始まったのかもしれないと
する仮説だ私が提唱したシミュレーション
は世界5分前仮説に当てはまる
シミュレーション内の人間は過去の事象を
実際にこの世界で起きた出来事であると
解釈するが実際には実在する世界の過去を
情報としてインプットさせそれを情報とし
て理解しているだけに過ぎない無茶な前提
ではあるがもしこの世界が同様の手法で
シミュレーションされている場合
管理者は管理者が住む世界の情報を前提に
シミュレーションを構築しているため
我々の保有する文明物理情報は管理者が
住む世界とほぼ同等である可能性が高まる
しかし現在の我々はそのような
シミュレーションを実行できていない
つまりこの世界の管理者は管理者がいる
世界の過去を参照しわざわざ低レベルの
文明からシミュレーションを開始するよう
なサドスティックで好奇心の塊のような
変人だと考えられるじゃあ私たちも
シミュレーションが作れるようになったら
低レベルの文明からシミュレーションを
スタートしてあげなきゃねもしかしたら
我々をシミュレーションしている上位の
存在たちも同じ会話をしていたりするのか
もなでもそれってやっぱ映画の見過ぎな気
がするわもしかしたらめちゃくちゃ高度な
文明の子供が暇つぶしに作り上げただけか
もよそれもそれで映画っぽくないか
さて次にこの世界がシミュレーションだっ
たとしてバグやアップデートが存在するか
について考えていこうお金が無限に増える
バグとかあったらいいのにね個人的に
量子も連れはバグというか
シミュレーションの処理軽減の一種だと
思う
漁師もつれってあれでしょ
離れた場所にある漁師でも状態を共有
できるとかなんとか
厳密にはエンタングル状態にある粒子を
どれだけ話しても状態を共有している現象
のことだ
量子も連れは距離を無視して光速を超えて
状態の共有ができるしかも観測者が近づく
と私たちは何もしていませんみたいに無実
の顔をして振る舞い上がるおそらくこれは
スーパーマリオブラザーズで草の
グラフィックを雲にも使って容量を削減
するようなものなのかもしれないあと
たまに起きるデジャヴも絶対バグだよね
多分管理者が時間を戻すときに記憶の操作
をミスったんだろうね
似たような現象だとマンデラ効果もバグだ
と思うマンデラ効果って何たくさんの人が
同じような間違った記憶を持っている現象
のことだ南アフリカの元大統領
ネルソンマンデラについて多くの人が彼が
1980年代に刑務所で亡くなったと覚え
ていたが実際は1990年代に釈放され
2000年代に亡くなっていたという奇妙
な現象が由来だ例えばモノポリーゲームの
おじさん彼は肩メガネをつけていると記憶
している人が多くいるはずだだが実際には
モノポリーのおじさんはメガネをつけてい
ない他にもピカチュウは黒い先端のない
黄色いしっぽだが多くの人が黒い先端の
ある尻尾を持っていると記憶している
ケースとかなじゃあシミュレーションの
管理人がモノポリーおじさんから眼鏡を
外す過去改変をしてて
過去改変以前の記憶が私たちの頭の中に
残ってたってことかもしれんな
そんな謎が深まるこの世界の管理人彼らが
生み出したシミュレーションの世界では
今日も社会人が詰め込まれた満員電車が
漁師単位でシミュレートされていること
だろうそこでふと気になるこの世界の管理
者はいかにして我々の生活や文明を監視し
ているのだろうかシムズみたいにゲーム内
のキャラが認識できないような専用の
カメラがあるんじゃないそう考えると
ちょっと怖いなだが地球上には山盛りの
人間がいるわけだしそれらを全部監視
しようとするとかなりの量の擬似的な
カメラをコントロールするシステムとそれ
を分析するAIが必要になるそれじゃあ非
効率だしロマンがないので私は別の視点で
この謎を解き明かそう
結論から言うが私は猫がこの世界と管理者
をつなぐエージェント的存在だと考えて
いる
猫がエージェントどういうことまず猫は
人間になずくことが多く人間の生活に密着
している生き物であるつまり
管理者は猫を通じて管理者は私たちの生活
を間近で観察できるわけだじゃあ犬とか鳥
でも良くない
犬や鳥も確かに人間と一緒に暮らすことが
あるだが猫には人間に対して独立した態度
を取るという独特の性格があり人間の主の
命令に影響されずに人間に買われることが
できる特殊な生物なのだもし世界を監視
するエージェントが人間に媚びへつらって
しまうと
観察の客観性が損なわれる可能性がある
猫はその点人間に対して独立した態度を
取るため
理想的なエージェントと言えるのである
そして
猫はこの世で最もキューティーな生物なの
で多少無茶な行動をとっても許される
そして
猫は机からコップを落としたり
めちゃくちゃ狭い箱に無理やり入ろうとし
たりと奇妙な行動をよく取るおそらくあれ
は現実世界のバグを探しているのだろうで
もそれだけで猫が世界の管理者の
エージェントだと言い切れるのもちろん
これは私の仮説の一つに過ぎないだが猫が
管理者のエージェントである可能性は否定
できないのも事実だおそらく古代エジプト
で生きていた者たちはこの可能性に気が
つき一種のトーテムとして猫を崇めたの
だろうなファラオの血が流れる家系が単に
猫がめっちゃ好きだっただけなんじゃない
のその可能性も大いにありえる
それにしてもこの世界がシミュレーション
だって言うならそのシミュレーションを
作った文明の世界も見てみたいもんだね
ふむでは最後に現実世界の
シミュレーションから抜け出す方法につい
て考えていこうスケートボードを片手に
持ってジャンプして足がつく前にボードを
両手で持つと地面に潜れるみたいな感じの
現実世界のバグを見つけるとかさすがに
手すりにつま先を擦り続けるようなことを
何年もする気は起きないそこで私たちの
世界を完璧に再現したシミュレーションを
回しまくって現実世界から抜け出す方法を
見つけるという手法を提案する
シミュレーションの中でシミュレーション
を作ってそれを繰り返し実行することで
現実世界から抜け出す方法を見つける
シミュレーションでシミュレーションを
作ってそれでシミュレーションの
シミュレーションをって何だかわけわかん
なくなっちゃうねじゃあもし
シミュレーションの中でシミュレーション
を抜け出す方法を見つけたらその
シミュレーションの世界はどうなっちゃう
のさすぐさまシャットダウンすべきだろう
なそのシミュレーション内の人間は我々の
手では不可能だったことを可能にしたわけ
だから下手したら現実世界に悪影響を
与えるかもしれないじゃあもし私たちが
生きてる世界がシミュレーションから
抜け出す方法を見つけるシミュレーション
だったら高度な文明になればなるほど
シャットダウンされるリスクが高まるって
事それは管理者次第だろうおねだりして
生き延びられることを祈るしかない
ここまでシミュレーション仮説について
語ってきたがこれはあくまでも
シミュレーション仮説が正しかった場合の
話で実際にこれらの内容が正確かは誰にも
知り得ないだろう一方でMITの宇宙学者
やメリーランド大の理論物理学者といった
科学者たちもシミュレーション仮説には
興味津々のようで2016年にアイザック
足も記念討論会で彼らはそのことについて
熟考していた
討論会のモデレーターは我々が現実だと
考える世界は上位の世界に住むものが
作り上げたハードドライブだと語った
MITの宇宙学者は現実世界は上位の存在
によって書かれたコンピューターコードを
反映しているだけですと語る加えてMIT
の物理学者はこう語ったもし
シミュレーションを行う世界の資源が有限
であるという問題を抱えた宇宙の
シミュレーションが存在するとしたら物理
法則は有限の体積の有限の点の集合に置か
れなければならないそこで私たちは
過去に遡って私たちが非連続な時空から
出発したことを示すどのようなサインが
見つかるか見てみるのです彼は現実世界の
時空は連続的なものではなく
離散点であることを示しこの世界は
シミュレーションでありシミュレーション
の実行において時間は可変的であることを
示そうとしているようだ他にも私たちが
シミュレーションの中にいないという証拠
を得ることはできないという発言だったり
この世界を作ったのは神のような不気味な
存在じゃない次の宇宙にいる10代の
ハッカーだという発言があったり非常に
興味深い議論だったようだだが中でも興味
がそそられたのは討論会のモデレーター
タイソンの発言だ彼はこう言ったマリオ
プログラムするときマリオのジャンプの高
さを制御する力はあっても自分を神だとは
思わない私たちの行動を全てコントロール
しているからと言って
万能だと思う理由はないそしてタイソンは
一つの可能性を提示したもしバグがあって
そのプログラム全体がクラッシュしたら
どうなるのでしょうかどうなるのつまり
こういうことだ