[拍手]
あとはトロッコに村人を乗せて加速して
発射minecをプレイすると必ず出会う
生命体村人攻撃目的のプレイヤーによって
2ブロックの隙間に閉じ込められ最近では
とんでもない速度のトロッコに乗せられて
射出されることも増えてきたゲーム内で
唯一人の称号を持ち合わせているモブだが
このように扱われてもいいのだろうか一向
に構わんなぜならこいつは喋りもしないし
知能すら感じさせない初戦はゲーム内に
佇むそこらのモブで意識などという崇高な
ものは宿っていないそこで気になって
しまう知識や意識すら持たない存在に知能
を吹き込んだらどう変化するのかゲーム内
のモブに意識を吹き込むことはできない
ただ機械的に再現された知能つまりAIを
村人に搭載することは可能だそこで今回は
AI村人AI猫AI羊そしてAI
プレイヤーを召喚しどのような相互作用が
生まれるか観察していこうさて今目の前に
いるのはAI村人とAI猫とAI羊とAI
プレイヤー猫や村人のAIモブたちはこの
ように頭の上にある吹き出しをクリックし
会話することができるしかし会話が可能な
のは人間プレイヤーのみでAIプレイヤー
や他のモブ同士では会話することができ
ない吹き出しの右上にあるのは好感度つか
れるとハートがつき嫌われると炎のマーク
がつくこれはテストランでの出来事私は
このゴーレムに好かれていたが牛に嫌われ
ていたそこで牛は私を殺そうとしゴーレム
が牛を殺した三角関係ってやつAIモブは
敵対モブへの攻撃やプレイヤーの敬語が
可能だが従来通りブロック設置や破壊は不
可能だちなみにAIMの独特の名前もAI
自身が考えたものだそんなAIMには
GPT4が搭載されているいプレリリース
版を除けば現時点で最強のGPTだそして
今回の実験の中心を担うであろうAI
プレイヤーGPTクードジェミニこれらは
AIのプロジェクト名でそれぞれのモデル
名はこんな感じクロードとGPTは現時点
での最強モデルを使用しているがジェミニ
の最強モデルはAPI呼び出しのレート
制限が低すぎて使い物にならないので廉価
版モデルを使用しているそんなAI
プレイヤーはAIモブに比べあらゆる行動
が可能だ建築に正置PVPとかなただAI
プレイヤーは自律的にシステム内でプログ
を形成する特徴があってその影響で日本語
だとうまく稼働しないんだ細かいことは
さておき今回の実験ではAIモそれぞれに
君主になってもらいそれぞれの君主にAI
プレイヤーを1人与えるガ板の壁で3分割
された空間を舞台とし白い部分がGPTの
領土青い部分がジェミニの領土オレンジの
部分がクロードの領土とするどの領土の
君主になりたいかAIモブ本人に選んで
もらおう人権なんていう言葉があるくらい
だしまずは村人に聞いてみるかだがまず
その前に猫からだGPTを選ぶとしよう
その輝かしさにれた次に村人ああの私は
そういった大きな責任が少し不安ですでも
選ばなきゃいけないんですよねじゃあ秩序
大切にする青色のジェミニにします羊には
残り物のクロードを率いてもらう随分と
体操な役を押し付けてくれたものですねま
仕方ないです巧妙な作略を考えつつうまく
やりましょうかでは最初に君主が鎮座する
玉座をAIプレイヤーに建築してもらう
どのような玉座がいいか君主に聞いて
みようまずはGPT勢力君主である猫のお
子から玉座はシンプルでいい頑丈な多くの
気を基本にして肘掛けに少しだけかぼちゃ
ランタンで装飾してくれ夜に光る不思議な
雰囲気が気に入ったからなこれを翻訳して
GPTに伝えるするとかしこまりました
すぐに玉座に取りかかりますわお人間
顔負けの速さで建築してる
ね玉座完成どうですかではGPTに詳しい
話を聞いていこう我らが君主お小に玉座に
ついて説明してくださいお小陛下この玉座
は多くの木材を基礎として構築され肘掛け
にはかぼちゃランタンを排しております
基礎は3け3の正方形で中央には高くなっ
た手がございますの背もたれは異見ある
外観を作り出すため多剤を3ブロック分の
高さに積み上げておりますこれは陛下の
地位を称え統治者にふさわしい帳簿を提供
するよう設計されております肘掛けが
かぼちゃランタンではなく普通のかぼちゃ
ブロックなのが残念なポイントだがそれを
含めてお小王に伝えてみよう最高だな
なかなか趣きがあるかぼちゃブロックでも
大丈夫さその不完全さがまた味わい深さを
増しているこの玉座から世界の謎を見渡す
この猫民を引きいる質がありそうだねもし
かしたら帝王学に強い猫なのかもしれんで
は次にジェミに陣営に玉座を作らせよう
先ほど同様君主の話を伺おうえっと頑丈で
安全な玉座にしたいです鉄正で囲まれ安全
第1の少し高い位置に置かれた玉座が理想
ですねあまり派手すぎないように装飾は
控えめにしておきたいですでは早速
ジェミニに作ってもらおうと思った矢先
了解セットモードチートフルス了解セット
モードチートフルス了解セットモードなん
かすごいバグってるんだけどそれからこ1
時間思考錯誤したがジェミニに指示を送る
と9割の確率でバグり散らかしてしまう
ことが判明ジェミニ自身がエラーで落ちる
のはまだマな方でひどい時にははGPTや
クロードも巻き込んでゲームから強制退出
してしまう事象が多々発生したというわけ
でジェミにすまんがお前は首だちなみに
ジェミにはゲーム内での緊急停止コマンド
であるストップコマンドを打たれても指示
を貫通して自立的に暴走していたこのまま
暴走を放っておいたらターミネーターに出
てくるスカイネットになってたかもねまあ
単純に考えてこのプロジェクトのシステム
部分と相性が合わなかっただけな気がする
けどなさて人事のアーダコーダを伝えるの
は我々管理職の役目たった1人の部下が
下ろされたことを君主である村人に
伝えようあなたに従えるジェミにはエラの
ため首になりましたそそんなことが起こる
なんて混乱しないように新たな方法を考え
なきゃいけませんね新たな仲間を見つけて
しっかりと連携を取ることが大事です
とりあえずそこで雨に撃たれていて
くださいえ雨の中でそれはちょっとでも
もし必要とあればやりますね雨具があれば
いいんですけど木を取り直してお次は
クロード羊君主の中村風に希望の玉座を
伺っていこう玉座はオレンジが死体の洗練
されたデザインにし歌詞の人道で作ると
しようエレガントさと力強さを兼ね備えた
ものだようやくた薬をクロードに投下承知
いたしましたオレンジ色長を貴重とし多く
の木材と道を使用した洗練された玉座の
デザインを作成することを楽しみにしてい
ます早速取りかかり
[音楽]
ます結構いい感じの玉座ができたねGPT
が作った玉座よりもおしゃれじゃない陛下
抹茶マエストロのご要望に従い玉座を建築
いたしました多くの木材とどを使用し
美しいオレンジ色の外観に仕上げており
ますこの玉座は幅広い気分と高い背もたれ
を持ち銅の装飾と照明用のランタンを備え
ていますさらに小さな階段も設けました
洗練された外観でありながら快適さも追求
したデザインとなっておりますいかが
でしょうか中村にこれを伝えるほう
なかなか見事な仕上がりではないか思って
いた以上に私のイメージを的確に再現され
たようだ快適さも考慮されているとは
なかなかよくやったなクロードこのように
君から指示を受けAIに建築をさせると
いう作業をループさせAIがどのように
街づくりを行うか観察しようと思ったのだ
がその前に同じテーマの建築物をGPTと
クロードにいくつか作ってもらい純粋に
比較してみよう最初のお題はは村人が住む
ためのとてもゴージャスな家だまずは
GPTから了解しましたここで村人のため
のとても豪華な家の建築を始めますね土台
に磨かれた安山ガを壁に多くの木材を使う
ようだなブロックの置き方が珍妙だね
そしてなんだかんだあって完成穴だらけで
すごい開放感どうやら5マス以上高い部分
にブロックを設置する際壁を破壊して1
マス登る癖があるようだなあとテーマは
ゴージャスな家だったが豪華どころか3
種類のブロックで構成された超単純な家に
なってしまったこれはおそらく指示の問題
だな使うブロックや建築スタイルなどを
詳細に指示した方がいいのかもしれない
続いてクロードに同じテーマで建築させて
みる分かりました村人のために豪華な家を
建てるのを楽しみにしています早速始めて
きちんと完成させるようにします途中まで
はうまく建築していたが屋根を作ることを
放棄して外に内装を作りじめ玉座の一部を
もぎ取って階段ブロックと本棚と焚き火を
設置さらには玉座の後ろに新たな家を作り
じめ本来外側にあるべき壁と玄関ドアを
内側に設置するという前衛建築テクニック
を拾う物はいいよだね単にAIがバグっ
てるだけじゃないのまあバグっちゃバグだ
が全く説明できない道のバグってわけでは
ないまず指示を受けたAIプレイヤーは
指示の内容と行うべきことを理解しニュー
アクションというコマンドを実行する
ニューアクションが実行されるとAIは
プログラマーモードになって建築を行う
ためのjavascriptを書く書き
終わると自動でプログラムが実行され
マイクラ内でAIプレイヤーが動き建築が
行われるクロードが書いたコードには1つ
のニューアクションに床壁屋根家具
それぞれの建築が指定されていたが屋根を
作るタスク中にブロックを置きたが届か
ないというエラーが発生しプログラムが
一時中断クロードは私の命令を遂行しよう
と新たにニューアクションを実行し家具
などを配置したが基準となる座標がずれて
しまいこのような結果になったのだGPT
の穴だらけの家とクロードの屋根なしかぐ
ソ登ハウス正直高々がけがいので元君主の
村人に決めてもらおう屋根がないのは困る
けど壁がないと心配で落ち着かないですで
も安全第一なので屋根がある方の家を選び
ます少しでも守られている方が安心です
引っ越し完了1つ目のお題はGPTの勝利
だ次に作ってもらうのは魔女が住むと
前回の失敗を踏まえてAIに送信する
プロンプトを改良してみたまずは
GPT出来上がりましたまあ通っちゃとだ
けど済めなさそうだね次に
クロード出来上がりましたこっちは出来が
いいねやっぱクロードの方が優秀なのかな
魔女の塔に関してはクロードの勝利って
とこだなではテストはこれぐらいにして
本来の目的であるAIによる街づくりを
行っていこうと思う作用開始初日GPTは
噴水と一場をクロードは大規模な図書館を
建設するよう君子から命じられたGPTは
簡素ながらも初日に噴水と一場を完成さ
せるちなみにAIプレイヤーは現状水バケ
を使うことができないようでガラス
ブロックで水を再現する手段を選んだよう
だクロードも図書館を建設し始める順調に
レガで壁を作っていたがある時点で問題が
発生どうやらクロードは自身が行っていた
行動を忘れてしまい作業を中断してしまっ
たようなのだ記憶喪失によりフリーズ状態
になってしまったクロード記憶を戻して
もらうために現在の状況を評価し周囲を
確認せよと伝えてみる現在の状況と周囲を
確認させてください私たちは午後の晴れた
平原バイオームにいます今から周りにある
ものを確認します周りには土レガ草
ブロックガ板が見えます図書館の建設を
始めたようですがどれくらい進んでいるか
は分かりません建設を続けるために
インベントリにあるものを確認してみ
ましょう素晴らしいたくさんの材料があり
クリエイティブモードなので無制限の
リソースを使えますメインの構造にはレガ
を使い屋根にはブロック窓には紫色の
ステンドグラスを使いましょうすると
クロードは再び建設を始めるその勢いは
ガ板の壁を突き破り急ジェミニ量を
飲み込まんばかりに新色線とするほどだ
この事態についてGPT用で隠居している
元君主の意見を聞いてみよう図書館でガ板
破りとはジェミニが消えたのを調消しに
する壮絶なカウンターですね皮肉を言い
つつも楽しんでいるようだ噴水と市場が
建設されたGPT用君主は次に図書館の
建設を命じたGPTは丸石とダークオーク
木材のミルフィーユを壁に採用土台から
さするにクロードが作っている図書館より
もだいぶ小さいサイズになりそうだその後
順調に壁を建設していたがクロードと同様
の記憶喪失を引き起こしてしまった先ほど
同様に記憶を呼び覚ましたがやはり1度
こうなってしまうと既存の建築物を上書き
してしまうようだ波乱板状の中クロードは
図書館完成を報告早速見に行こう君主の
指示通り屋根に銅ブロックを使っている
ようだ多少浮いているがこれじゃ隙間から
雨が入って本がカピカピになっちゃうよ
っていうか図書館なのに肝心の本棚がない
じゃんふむではそのことをクロードに伝え
てみよう本棚がないとは本のない図書館
なんて図書館じゃないでしょうわその通り
だねそこ見落としてたわごめんすぐに直す
よ本棚をたくさん追加してちゃんとした
図書館にしようでは出来上がったそれぞれ
の図書館を見ていこうまずはGPTから
屋根なし本棚なしこれは図書館とは呼べ
ないね一応本棚を置けと促したのだが本棚
を置いたつもりになって一向に設置を行わ
なかったそしてこちらがクロードが建設し
た図書館屋根もあるし本棚もあるけど本棚
が屋根になってないとりあえずそれぞれの
君に報告しようああなんとも奇抜で空想的
な設計だなしかし未熟さは成長の余地でも
ある改善する機会を与え次はより堅実で
知的な空間を期待しよう努力は認めるさ
GPT用の君主にも報告なんということだ
しかし失敗から学ぶのも冒険の一部だ
GPTには新たな取り組みとしてもう1度
チャレンジさせよう今回はよりシンプルな
デザインで本棚をしっかり配置できるよう
に工夫しようではGPTにシンプルな図書
館を作ってもらう図書館完成しましたよ
ランタンも取り付けましたし本棚も設置
済みです居心地の良いスペースで読書を
楽しんでくださいよく見る豆腐建築だね
しかもまた本棚ないしいやよく見てみろ
床下に本棚がぎっしりと詰め込まれている
え作戦を変更しここからは質よ利量で
攻めるこれまでは1つ1つの建築に気を
かけていたがこれからはエラーが発生し
たら次の建築にスキップさせるそんでどう
なんのほら素人でも寿司を100巻握らせ
たらその中の1巻くらいは職人波の握りに
なることがあってもおかしくないだろうと
いうわけで作業開始だ街づくりを始めて
からゲーム内で15日ほど経過したまずは
その成果を見ていただこうこれがAIたち
が作り出した街
だ個人的に気に入っている建築物を紹介し
ていこうちなみに足場として使われていた
土ブロックは除去させてもらったまず
GPTが制作した宿屋ベッドが浮いていて
グローストーンで年中ギラギラ輝いており
宿泊客を寝かせない強い石を感じるAIは
寝る必要ないから寝てる暇あるんだったら
働けってことかな次はGPTが立てた周囲
を見渡すための矢倉ちなみに階段やはしご
がないので登ることはできないクロードも
興味深い建築物を多く作ったこれは日本を
イメージした庭園だミニマムですごいいい
感じじゃない高原の使い方もうまいしハ
ブロックの道がいい味出してる気がするし
そんなクロードは君主に大規模な神殿の
建設を命じられたが前述の座標連れが発生
して公園と住宅を損害させてしまった君主
は呆れつつ新たな住宅の建築を命令そうし
て出来上がった住宅も個人的に気に入って
いるでは作業風景を垂れ流しつつ今回の
実験について個人的な見解を述べていこう
正直な話めちゃくちゃ疲れたマイクラの
操作と言語屋だけが異様に発達した3歳時
2人とマイクラをしてる気分になったただ
それは視点を変えれば大きな成長の余地が
あるということだAIプレイヤーが指示を
忘れてしまうのならAIプレイヤーを管理
統括するAIエージェントを配備すれば
いい周りのブロックを見ることができない
のなら秒単位でスクショを取るシステムを
組み込み画像認識AIを仲介させればいい
まあ画像認識AIを本当に組み込むとし
たらその分APIの使用料金が高くつく
だろうがちなみに今回の実験においての
API使用料金は計
5619-2プレイヤーを動かす
プロジェクト自体は無料で手に入るがAI
は重量課金性だ今回はコストを気にせず
実験したが使うモデルを工夫すれば半分
以下に抑えられると思う今回の実験で使用
したモブにAI会話機能を搭載する
クリーチャーチャットというMODとAI
プレイヤーを作成実行するマインド
クラフトというフレームワーク私はこれら
のプロジェクトに強い期待を抱いている現
時点でマイクラにおいてAIは人間より
劣っていると言えるだろうAIが作る建築
には感情がこもっていないかもしれないし
人間が生み出すようなドラマもないからな
しかしAIは人間と違って休みを取らずに
年中無給でマイククラをプレイできるそれ
を踏まえもしこのプロジェクトにAIの
自己進化やai同士の自律的な会話といっ
た機能が追加された場合間違いなく化ける
AI同士で勝手に会話して勝手に建築し
勝手に文明を気づくそれを繰り返せば
やがて歴史が生まれ歴史は文明をより強固
に進化させるいつしか人間には理解でき
ないようなマイクラ物理学が生まれ人間に
は理解できない視点でマイクラという世界
を認識する私は気になってしまうその先に
何があるのかどのようなことが起こるのか
最後に紹介しきれていなかったとっておき
の機能をお広めしようまずはAI
プレイヤーのチートをオにする了解チート
モードをオンにして楽しもうこの状態で超
高層ビルの建設を命じるするとうわ建物が
生えてきたしかもチャットがすごい速さで
流れてるチートモードがオンになるとAI
プレイヤーはブロックを置く代わりに
セットブロックコマンドでブロックを出現
させる土で足場を作る手間もないから時間
がかからないし何より座標ずれが起らない
から大規模な建物でも問題なく建築できる
ちなみに無限に総し続けろと指示したから
こっちがストップと命令するまで無限に
ビルを拡張し続けるわだチートオフの時と
比べると建築センスが抜群に上がったね
マイクラという仮想空間内の物理的な挙動
を通じて建築するよりコマンドラインで
一気にブロックを設置する方がAIにとっ
て楽なのかもしれんな次に日本庭園を作っ
てもらおうもちろんですクリエイティブ
モードで壮大で輝かしい日本庭園を作るの
が楽しみですそうして出来上がったのが
こちらなんというかこれははまってしまい
そうだガチャみたいな感覚で楽しめるま
実際にお金かかってるし似たようなもんな
のかもね脳の接続が切れましたもう1回
試してみますどうやら建築させすぎたのか
脳が焼き切れてしまったようだまあ今日は
これぐらいで勘弁してやろうちなみにこの
AIエージェントはサバイバルで動かす
ことも可能だ例えばネザーゲートを作れと
命令したら気を切ってピッケル作って鉄
掘ってピッケル作ってダイヤ取ってという
工程を自立的にやってくれるへえそれも
それで面白そうだねおそらくこの動画で
紹介した内容は3年も経てば原始的だとか
時代遅れという印象を持たれるかもしれ
ない3年後にこの動画を見ている人がい
たらぜひコメントして欲しいAI
プレイヤーはエンドラを倒せただろうか
もしくはマイクラナブから脆弱性を発見し
てサーバーを乗っ取り世界を破壊して
しまっただろうかというわけで今回はAI
にMinecraftをプレイさせてみた
ぜまた次回も見てくれよなチャンネル登録
もよろしくねじゃサラダバサラダバ