わあいいなねえ魔理沙私もジェットパック
が欲しいんだけどふむじゃあこれをやろう
なとのレスキューミッションで決勝を運び
まくった優れ物だうんこれは何か違う気が
する飛びながらハンドガン打てないしCJ
のジェットパックみたいなレジェンダリー
感もないしふむ私は1度も見たことがない
がロケットベルト2000というジェット
パックならその無謀な要求を叶えてくれる
だろうこれなら飛びながらハンドガンでも
サブマシンガンでも打てるし世界に1台
しかないというレジェンダリー要素もある
これだよこれただこのジェットパックは
少々曰付きでなまそれがレジェンダリー
たる遊園だったりもするのだが開発チーム
内の裏切り失われた友情失踪した発明品
そして開発者の市ロケットベルト2000
の歴史はただの技術開発以上のものだった
んだ一体何があったってのさというわけで
今回はロケットベルト2000について
語っていく
ぜジェットパックそれは人類が長年に渡っ
て追い求めてきた夢の1つだ空を自由に
飛び回ることそれは人間が持つ最も古く
からの願望の1つであり映画や文学
コミックなどあらゆる形のメディアで表現
されてきたテーマでもある1965年のO
7サンダーボール作戦でのジェットパック
飛行シーン1984年のロサンゼルス
オリンピックでの実演飛行古き時代にこの
技術がどれほど人々を魅了してきたかが
よく現れている余談だがO7サンダー
ボールのポスターではボンドがヘルメット
なしで飛行していたがスタントマンが
ヘルメットなしでの撮影を拒否したため
マーケティング部門は頭を抱えていた
らしい死んじゃっちゃ面白くないからねで
もさその頃にジェットパックを作るなんて
可能だったのその映画が出てから60年
経った今でもジェットパックは全然普及し
てないしふふふ想像以上にジェットパック
の歴史は古いぞまずジェットパックの
コンセプトは1930年代まで遡ることが
できるパルプマガジンやコミックブックで
はロケットベルトやジェットパックを装着
したヒーローや冒険家が登場し始めていた
まあ1899年にジャンマルクコートが
制作したポストカードには各人が各々
ホーミングしながら領10をぶっ放して
おりこれがジェットパックの祖先だとと
する声もあるらしいが本格的な実現に向け
て動き出したのは1960年代に入って
からだったベルエアシステムズが開発した
ベルロケットベルト1961年に公開され
たこの装置がジェットパックの先祖として
今日でも知られているそしてこのベル
ロケットベルトこそがあのWO7サンダー
ボールで使用されたジェットパックなので
ある燃料は加算化水槽使用燃料タンクは約
4l飛行時間は21秒え21秒しか飛べ
ないのじゃどうやってW7で撮影したの
おそらくだガジパックがちゃんと使用され
たのは最後の着地シーンだけだろうなあは
気合と合成でどうにか頑張ったのだろう
しかしこれで人類は示せた背中に装置を
背負うだけで生身で空を飛ぶことが可能で
あるということをただこのベルロケット
ベルトは軍との開発契約によって制作され
たもので軍が実用性がないということで
契約を切ってしまい一時的に開発が中断さ
れてしまったんだその約30年後人々は
ジェットパックの夢を諦めていたがある男
は長年に渡って追い求めてきた夢を叶えた
それがこのロケッベルト2000通称RB
2000だ実を言うとこのRB2000は
初代を制作したベルエアロシステムズが
生み出したものではないんだむどういう
こっちゃうーむ勝手にマニアたちが
作り上げた光景器とでも言うべきか
1992年ブラッドバーカーによって
立ち上げられたアメリカンロケットベルト
コーポレーションはジェットパックの夢を
再び現実にしようという野心的な試みを
持っていた驚くべきことにブラッドは
しがな保険セールスマンだったしかし彼に
は空を飛ぶという夢を実現させるために
必要な情熱とビジョンがあり仕事を捨てて
までも夢を叶えようとしたのだ保険の
セールスマンが作ったジェットパックか
ついでに生命保険に加入させられたりする
のかなそしてブラッドには心強いスケット
がいた1人はラリースタンリーお金を出し
てくれる人だもう1人は上来と作業上と
機材を無料で提供してくれる人だこの3人
がいれば怖いものなしこうしてRB
2000の制作プロジェクトが始まったの
だプロジェクトの初期段階では1960年
代の初代モデルを超えることを目指してい
た初代モデルはわずか20秒の飛行時間
だったがRB2000ロケットベルトは
それを上回る30秒間の飛行を目標として
いたたった10秒長く飛べるようになった
だけじゃんいや案外馬鹿にできないぞ人類
はそういった地道な進歩を積み重ねて現代
の技術を作り上げたのだからなと言っても
いくら素人が集まって頑張ったとしても
プロが生み出した従来の技術を超えること
は難しいそこでブラッドたちはプロの発明
化であるダグラスマレウッキーを招き2年
という短い月日でRB2000を完成させ
たチタアルミニウムといった血合金と強化
プラスチックを用いた複合材料を
組み合わせ軽量化と燃料タンクの拡張に行
そして1995年テキサス州ヒューストン
の上空でRB2000はその初飛行を成功
させたW7サンダーバード作戦でスタント
マンとして活躍したビルスイターが操縦し
28秒間の飛行に成功先代のベルロケット
ベルトの記録を塗り替えブラッドたちが
設定した目標は達成されたのだだが人間と
は強欲な生き物で目の前にある目標を達成
するとより大きなものに目がくらんで
しまうのだ当初の夢を叶えたブラッド
パーカーは後にこう語った結局それが全て
だったんだよジェットパックを作りそれを
外へ持ち出し大金を稼ぐ金に執着すること
は別に悪いことじゃないだがその執着心が
大きくなりすぎると人や周囲の取り巻く
環境が大きく歪むのだRB2000は無事
に完成してWO7に出てたスタントマンを
起用して飛行に成功順風満パンなように
思えるけどうむRB2000の
プロジェクトは一見すると全てが順調に
進んでいるように見えただがその背後では
チーム内部での緊張が高まっていた
ブラッドがプロジェクトを主導しラリーが
資金を提供し上は機材やスペースそして
自身のエンジニアとしての腕を提供したが
プロジェクトが進むとラリーは自分の投資
に対するリターンを強く求めるようになっ
たブラッドはプロジェクトでいた金を個人
的に持ち逃げしているのではとな時間を
RB2000の初飛行前に戻す実はすでに
この時点で彼らの協力体制は崩壊していた
んだまずブラッドとラリーのいざこざに
ついて2002年に出たサンデーヘラルド
という新聞にはこう書かれているラリーは
私の顔をぶったのですとブラッドは
振り返るだから私はテーブルから5ポンド
のなり入りハンマーを掴みましたそして2
回殴りましたこれでパートナーシップは
終わったのですそうして2人の中が違えた
後ブラッドはヒューストン海峡での初飛行
を成功させたその様子はテレビでも放映さ
れており史上最高のジェットパックを身に
つけたスタントマンとそれを生み出した
ブラッドは大きな完成を浴びた一方でその
様子をテレビで見ていたラリーは激怒した
そのジェットパックの開発に何十万ドルも
費やしたのはラリーであり全ての手柄を
ブラッドに持ち逃げされることを許せ
なかったのだろうなだったらやることは1
つ裁判だラリーが引き起こしたの裁判は
公開されてる情報が限られているが判決の
内容から開発プロジェクトにおける契約
違反技術と知的財産当たりを巡って民事で
争ったようだなブラッドがハンマーで後頭
部殴ってる時点でラリーの価値はほぼ
決まってるようなもんじゃないそれに
ラリーには資金を提供したていう事実も
あるわけだしうむだがそれを証明するには
証言が必要だじゃあ機材とか場所とかを
貸してくれたライトに証言してもらえば
いいじゃん彼ならプロジェクトの資金源も
把握してるでしょあその通りなのだが実は
ジライトはヒューストンででの初飛行の
前後に自身の事業を失敗させそのストレス
から確に手を出していたんだなんてこ体常
までそんなことにだからと言って上に証言
能力がないわけではないわず女がどのよう
な証言をするのかは実際に裁判が始まり
証言台の上に立つまでどうなるか誰にも
分からないだが実際にはジが証言台の上に
立つことはなかった裁判が始まる11日前
何者かが上来との自宅を訪れドンキで女を
殴り殺した詳しくはここでは語れないが
それは恨みがこもったようなひどい殺され
方だったようだ警察による操作が始まり
ブラッドは第一容疑者として逮捕されるジ
がブラッドに対して不利な証言を行う可能
性があったため口封じとして殺したという
のが捜査当局の見解だったしかしブラッド
の自宅や周辺を捜査しても拘束し続けるの
に十分な証拠が出ず3日で釈放された
そしてブラッドはRB2000を持って
失踪ラリー対ブラッドの民事裁判には姿を
表さず一方的にラリーの勝訴が決定する
RB2000に関する権利はラリーのもの
になり結果的にブラッドはラリーに対して
1000万ドル程度の賠償金支払いと
ジェットパックの変換が命じられたその際
にラリーはこう語ったやっと終わった安心
したよとだが実際には終わっていなかった
んだ裁判から1年が経った頃ラリーは
堪忍袋のを切らした裁判で決定した
1000万ドルの支払いが全く行われず
RB2000に関してもブラッドが
持ち逃げし続けていたのだ民事事件におい
て司法や警察がどれだけ役に立たないかを
理解したラリーは自分の手で全てを解決
することを決意したラリーはまず私立探偵
を雇いブラッドについ調査させたどうやら
ブラッドはRB2000を持ち逃げし
ジェットパックを用いたちょっとした小事
をこなしながら隠居生活を送っているよう
だったラリーはブラッドを浮き出すために
巧妙な罠を仕掛けるハリウッドの輝かしい
映画の仕事という甘い餌でなブラッドが
その誘いに乗った瞬間彼の運命はすでに
決まっていたもしかしてハンマーで後頭部
をいなまずラリーは4人の男を雇い現れた
ブラッドを捉えさせたそしてスキューバ用
のボンベが入っていた小さめのコンテナに
閉じ込める箱に穴を開けながら水が入れば
すぐに沈むと脅し続けながら銃を突きつけ
RB2000の権利を放棄する書類に署名
させようと共用する良日が経った頃
ブラッドは縛りつけられていた縄から脱出
しその場から逃げ出すことができ
た逃げ出したブラッドは弟に連絡を取り
間接的にFBIに通報を行うその通報が
きっかけとなりラリーは逮捕4人の共犯者
とラリーは就寝系が言い渡されるが後に8
年に原型された一方でブラッドは発見当時
10km以上痩せた状態だったが命に別状
はなかった2002年ブラッドはメディア
によるインタでこったRB2000の行方
は分からない決して分からないんだと
thinkknowjustNever
KnowNever
Knowうん確かにこれは曰付きの
ジェットパックだねでも色々と気になる点
があるよねうむいくつかあげるとしたらジ
ライトを誰が殺したのかブラッドはなぜ
そこまでRB2000に固執していたのか
スタンリーはなぜそこまでしてRB
2000を手に入れようとしたのか1つ目
の疑問に関してはジライトの妹はこう考え
ているようだブラッドを落とし入れために
スタンリーが女を殺したのだと2つ目と3
つ目の疑問に関しては個人的に納得できる
仮説があるそれはやはり金だどうやら
ジェットパックを用いた当時の広告活動や
スタントでは1回のフライトで
2万5000ドルの報酬が得られるようだ
もちろんスタントマラにも報酬は分配さ
れるだろうがその多くを手に入れるのは
RB2000の所有権を持つ人間だ
ジェットパックという夢と金という
生々しい現実このハまで生み出されたのが
このRB2000なのだジェットパックっ
ていう少年の夢を叶えるつもりが全員悪人
のアウトレイジみたいになっちゃうなんて
ねふふふまあ今回の話に神義も何もありし
ないがなそういやあと1つ気になってる
ことがあるんだけど結局RB2000って
今どこにあるのまあ一連の話で分かる通り
RB2000の所有権はブラッドにあって
おそらくはブラッドの手元からは離れてい
ないと思うのだが2002年の
インタビューであ語っていたことから誰か
に奪われた可能性もあるし他の人に譲渡し
た可能性もあるだがどれだけ調べてもRB
2000の最新の情報は出てこないから
もしかしたらブラッドが吐きした可能性も
あるかもなブラッドの自宅の倉庫に眠っ
てる可能性はぶっちゃけありうるが自分が
殺されかけた要因をそのまま放っておく
ほど合端な人間は少ないだろうまそれも
そうだねというわけで今回は曰付きの伝説
のジェットパックRB2000について
語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダ
バー
サラダバ