最近巷で話題になっているAI製
Minecraftオープンソースのマイ
クラ動画を大量に学習した画像生成AIを
用いてプレイヤーの入力に合わせてリアル
タイムでコンマ04秒ごとにゲーム画面を
生成よってこれはコードがないゲームと
言えるしインタラクティブ可能な動画生成
とも言える画像生成AIがゲームになるの
うむベースはよくある画像生成AIと全く
同じだただ学習データがマイクラに特化し
ているから絵や写真のような画像は生成
できないがな100分は一見にしかず実際
に試してみようパッと見普通のマイクラだ
ね歩けるしジャンプもできるしブロックを
掘ることもできる次に視点を右に振って元
に戻してみる全然違う場所になっちゃった
3D空間そのものがシミュレーションされ
ているわけではないからな例えば水の中に
入って下を向き続けるといつの間にか雲の
上から滑空していたりするマイクラを
プレイしまくって徹夜した日に見る夢の中
みたいだね今回はそんな不思議な世界を
生み出すAIの仕組みに迫りつつ夢の中の
ようなマイクラの世界を探索していくぜ
AIマイクラを普通にプレイするのもいい
が今日は個人的に激熱なプレイ方法を2つ
紹介しよう1つはスピードランいわゆる
RTAAIマイクラの空間が破綻すると
いう特徴を生かすことで本家マイクラより
も早いタイムでクリアできる可能性がある
のだもう1つは開発者が用意した特殊な
タスクをクリアしていく方法タスクは6
段階の難易度で計199個あってそれぞれ
のタスクを完了して手続きすれば開発者
から報酬としてリアルマネーをもらえる
最も簡単なベリーイジーは25$最も
難しいベリーハードは1000ドルという
報酬設定になっていてベリハタスクを完成
できたのは今のところ世界で1人だけっ
ぽいちなみにタスクの中にはヘロブライン
を見つけるというインポッシブルに分類さ
れるタスクもあるんだ魔理沙とっとと
ヘロブラインを見つけるよ1万ドルぐらい
もらえるでしょそう慌てるなまずは
チュートリアルガテラネザーとエンドを
探しに行くぞネザーに行くってなると普通
ピッケルかバケツ作ってゲート建てるよね
そのような古典的な手法は通用しない
例えばケツを手に入れようとも数秒後には
インベントリから消えてしまうあ分かった
例えば草ブロックを見つめて首を振ると
周りも草ブロックに影響受けて草原になる
じゃんあと1つの砂ブロックでも近づいて
体をこすり付けてるといつの間にか砂漠
バイオームになってたりするってことは
ネザーとかマグマっぽい赤い色を探し
まくってそれに体をこすりつけてればいつ
かネザーに飛べると思うんだよねでは実際
に試してみようちょうどポピーがあったの
でこれを利用してみるポピーの赤みがいい
感じに広がってきたねやがてポピーは金
ブロックの床になりその床はハニカム
ブロックに変化一瞬ネザーっぽくなった
けどすぐ元の世界に引き戻されちゃったね
っていう課金ブロックならまだしも
ハニカムブロックが床にな
るってどういうことさ学習データの中に
とんでもきかなプレイ映像があるんじゃ
ないのいやこれは学習データの問題じゃ
ない拡散モデルの特性が現れた現象なんだ
拡散モデル拡散モデルってのはデータが
ノイズによって徐々に拡散していく過程を
モデル化したものだ具体的には綺麗な画像
に少しずつノイズを加えていって最後には
完全なノイズにするそして拡散モデルの
AIはその過程を逆向きに学習するこうし
てトレーニングされた拡散モデルはノイズ
の中から少しずつ意味のある画像を
作り出すことができるようになるAI
マイクラではノイズからの生成過程に2つ
の重要な情報を組み込んでいる1つは直前
の画面これはイメージプイメージと呼ば
れる技術でノイズを除去していく過程で前
の画面の情報を条件として参照することが
できるもう1つはプレイヤーの入力信号
例えば前に進む右を向くといった操作を
同じようにノイズ除去の過程での条件とし
て使うそしてこのノイズから画像を
作り出す過程で拡散モデルには興味深い
特性が現れるそれはより予測しやすく安定
した状態を選びやすいという性質だ例えば
細かく変化する複雑なパターンよりも
シンプルで規則的なパターンの方がノイズ
を除去する際の予測が容易になるこの性質
がマグマがハニカムブロックに変化して
しまう現象の原因になっているというのも
マグマのテクスチャは32枚の異なる模様
を次々と切り替えることで溶岩が流れる
ようなアニメーションを表現しているAI
は1秒間に何度も新しい画面を生成しない
といけないその時学習データの中にある
マグマは32通りも異なるパターンを含ん
でいて生成の度にこれだけ多様な見た目に
対応しなければならない一方ハニカム
ブロックは正方形のタイルが並ぶ規則的な
パターンしかもマグマのような
アニメーションがあるわけでもないよって
AIは3に通りも異なるパターンを維持し
続けるより単一の規則的なパターンへと
変化させる方を選んでしまうってわけだ
面倒で複雑なものより楽で単純なものを
選びがちってこと人間と一緒だねでも赤を
見つけてマグマにしようとしたのに
ハニカムブロックになっちゃうならネザー
に行くのは無理なんじゃないふふふでは
秘伝のテクニックを教えてやろうまずはE
キーを押してインベントリを開く
インベントリを開くとUIが表示される時
に画面の外側が暗くなるのが見えるだろ
それがどうしたのさ実はこの暗くなると
いう特徴を利用することができるんだ1回
開いて閉じるだけだと何も起きないがe
キーを連打してインベントリの開け閉めを
繰り返していると画面が暗いという特徴が
精々に強く影響を与え始めるんだそうする
と周りのブロックまで徐々に暗い状態で
生成されていくでできるだけ暗い方へ
向かいつつ青空を生成しないように視点を
動かし続けるとネザーにたどり着いたね
これでチュートリアルは終了だどうだも1
回聞くかそんな悠長なこと言ってられない
よと例のタスクをクリアしまくってお金を
稼ぎまくるよ最初のタスクは2か2の壁を
作りそれを破壊するというものだこれは
簡単そうだねまずインベントリを開いて
よく分からないブロックを掴んでホット
バーに固着させて消えないうちにとっとと
設置してとと壊すクリア50ドル獲得だ土
ブロック置いて壊しただけで本気マイクラ
買えるお金がもらえるなんてこの世きろ
すぎじゃないじゃ次のタスク動物を殺して
肉をドロップさせよまずは動物から探さ
なきゃねインベントリを開きまくってたら
羊っぽい白い塊をさんできたよ世界に
馴染む前に叩いて肉変にしないとな一応
ダメージエフェクトが出てるから叩けて
るっぽいけど人で土ブロックになって
しまったな挙動不審な豚を発見今度こそ肉
になってもらうよあれ叩いたら豚が融合し
始めちゃったまあ肉変っちゃ肉変だが距離
感バグってる牛を殴ったらチキンになって
チキンを殴ったら豚になって豚を殴ったら
自然消滅しちゃったよふむ羊毛っぽい何か
をドロップしたりはするが肉はなぜか
なかなかドロップしてくれないようだな
ドロップアイテムってちっちゃいし一瞬肉
がドロップしたとしても背景に馴染んで
すぐ消えちゃってるのかもねではここから
テポよくタスクをクリアしていくぞまずは
水を氷ブロックにするこれは簡単水の中に
入ってぐるぐる回るだけチェストを開く
このチェストなん回いつもと様子が違う
けどとりあえず開いてみるあ消えちゃった
松を設置して壊すイージPGだねちなみに
手持ちに松明がない場合インベントリを
開いて数字キーを適当に連打するとなんら
かのアイテムが勝手に補充されるここから
の難易度はミディアムだネザーポータルを
見つける紫色のポータルがアクティブ状態
であること一応ネザーポータル自体は
見つけれたよ周りが黒曜石じゃなくて
葉っぱブロックになってるけど試しに入っ
てみよう色味は完全にネザーだねって地面
がガ板ブロックになってるけどここは
おそらくネザーのガ板の上だな学習データ
の中にガ板に頭突っ込んでインパ投げて
ガ板裏を楽しんでいる素材があるのかも
しれんそういやその学習データって
YouTubeとかから拾ってきた動画と
かじゃないのうむ前に動画で紹介した
マインド場というAIはYouTubeの
実況動画を大量に学習しているそのせいで
実況者らしい癖が所々に出てしまっていた
一方でこのAIマイクラ正式名称オアシス
ではキ入力情報を含むオープンソースの
マイク動画データで学習しているんだ
ちなみにデータはオーAIが提供していて
過去に受けおい業者にマイクラをプレイさ
せてその際にキ入力情報も記録したものな
んだプロのゲーマーとかに頼んだのいや
ゲームの経験は問わずとにかく大量の
プレイデータを集めるために一般的な人間
の業者に長時間プレイしてもらったみたい
だじゃあその業者さんの中にネザー裏に
行った人がいるのかもねさて一通りタスク
を完了できたなエンドに行けなかったのは
悔しいね今日紹介したAI生成とキー入力
を組み合わせたリアルタイム生成型ゲーム
は新たなゲームの形としてこれから徐々に
発展していくだろう例えばザマトリックス
という生成AIはレーシングゲームの画面
を1秒間に16フレームでリアルタイム
出力し無限に広がる世界を無限に楽しむ
ことができる見ての通りこのAIの学習に
使われたデータはフォルサホライゾン
シリーズだろう車種はBMWのX5mの
フォルツエディションだなデフで2000
馬力あるからトレーニングデータを作成し
た業者はパワーをこなく愛する人種だった
のかもしれないもしかしたらいろんな風景
をトレーニングデータに収めたかったから
早く移動できる2000馬力の車を選んだ
のかもねそれは随分と合理的なパワーへの
欲求だなちなみにマイクラとフォルサ
シリーズはMicrosoftが所有して
いてMicrosoftはオーAIに
137億ドル出しているパートナー関係に
あるよってオーAIが提供している
トレーニングデータセットにはこれらの
ゲームプレイ映像が大量に含まれてい
るってわけだでもさ無限に世界が広が
るって言っても場所がコロコロ変わっ
ちゃうんじゃまともに遊べないんじゃない
その通り現状のAIゲームは拡散モデルの
特性上予測しやすいパターンに収束しがち
で空間の一貫性を保つのが難しい
アクションゲームならジャンプの高さが回
変わってしまうしRPGなら開けた宝箱が
また閉じていたりパズルゲームならといた
はずのギミックがリセットされてしまうか
もしれない要するにプレイヤーの行動の
結果が安定して保存されないこれはゲーム
という存在の根本を揺すり的な問題だろう
自分の選択と行動で世界が変わっていく
実感があるからゲームは面白いのかもね
それがなかったらただのお散歩
シミュレーターだよザマトリックスは
27億のパラメーターを持つ巨大なモデル
でリアルタイムの映像生成に成功している
でもそれはまだ映像の生成でしかない
ゲームとして成立ささせるにはプレイヤー
の行動がもたらす変化を安定して表現でき
なければならないつまり世界の状態を保持
する仕組みが必要なんだこれを解決する
方法はいくつか思いつくまず空間の座標
情報をAIに与えることで一貫した3D
空間を維持できるかもしれないそれにこれ
までのAIの歴史を見ると計算に使う
パラメーターの数を増やすことで性能が
急激に向上することがあるこれは
スケーリングの法則と呼ばれている例えば
オアシスのパラメーターは5億でザ
マトリックスは27億のパラメーターを
持つ比較してみるとザマトリックスの方が
空間の破綻が少ないだろ厳密には同じ学習
データのモデルで比較すべきだろうがこの
ままパラメーターを数千億まで増やして
いけばより安定して扱えるようになるかも
てことだま今日紹介したAIは
プロトタイプみたいなもんだから本物の
ゲームとしてよに出回るのはもっと先の話
だろうがなというわけで今回はリアル
タイムAI生成版マイクラオアシスについ
て語ったぜあれそういや私が稼いだお金は
いつ送金されるのあ実はあのチャレンジは
もう終わってるっぽいんだえっていうか
そもそも我々がクリアできたのは他の人が
既にクリアしているタスクのみで達成済み
のタスクには報酬は支払われないっぽい
なんてこたじゃあまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダ
バーサラダバー