ある時とある人間が作業をしていると近く
にいた別の人間がこう言ったんだあなたの
仕事を私がやってあげるよ仕事を変わって
もらい暇になった人間はこう考えた今の
出来事非常に興味深いあいつは私の仕事を
変わり私はこうして仕事を変わってもらっ
たつまりそれは私にとってあなたがやる
仕事を私が見つけたよという意味でもあり
これを使えば私がやるべき仕事を他者に
押し付けることが可能なのではないの
だろうかこうして人類は足労働という概念
そしてより足奴隷性というシステムを
生み出したのだしかしながらその奴隷性と
いうシステムにはバグがあった人間性と
いうコンポーネントの不足と人権という
ユーザーインターフェイスの欠落だこうし
て人類は奴隷性排しという大型
アップデートを実行これにより社会
システムというニューインターフェイスと
人権というコア機能が追加され基本的な
尊厳と平等をデフォルト設定とした人類
世界のオペレーションシステム人間の尊厳
2.0がリリースされたのだってのが人類
と奴隷の簡単な概要だこうして地球から
奴隷がいなくなったんだねみんなハッピー
いやまだこの世界には奴隷がいるわだ軽く
調べてみようかどうやらこの世界にはまだ
2800万円が強制労働に従事させられて
おり2200万人が強制的な結婚を知られ
ているみたいだな救いたい救いたいよ私
リンカーンがあれだけ頑張ったのにまだ
奴隷が存在しているなんてはそうだドレ
イって金銭で取引されてるんだよねだっ
たらマーケットでドレイを買しめて人権と
尊厳を持たせて解放しまくればいいじゃん
オゴードレイを安く大量に変える場所を
教えてレビアはトレイのババかに行れます
よしというわけで今回は奴隷を解しめて
人間としてどんどん解放していくよ
おいおいそうあらさんな本当にそんなこと
でこの世界から奴隷が消えると思うかまあ
時間はかかるだろうけどそのうち消えるん
じゃないのふむじゃあ今日はみっちり説明
してやろうかそれがなぜうまくいかないの
かをというわけで今回はコブラ効果につい
て語るぜ実を言うと先ほど霊夢が考えた
奴隷を買い戻し解放するていうアイデアは
1998年に実行されているんだしかも
とある小学校の教育の一環としてな
1998年ハイラインコミュニティ
スクールという小学校で5年生のクラスを
担当していたバーブボーゲル氏は歴史の
授業中にスダでの奴隷性についての新聞
記事を紹介した奴隷証人に売られた
アフリカの男の子と女の子そして奴隷狩り
によって捉えられた子供たちは長い距離の
道のりを更新させられるんだよとそれを
聞いた子供たちはボル氏と競技し奴隷を
買い戻すための資金集めプロジェクトを
決定彼らはレモネードスタンドで
レモネードを売りまくったりベビー
シッターをしたり古いおもちゃを売ったり
してドレイを買い戻す資金を調達しようと
したちょっと待ってよレモネード売り
まくったって稼げる金はそれほどでもない
でしょそんなんで買い戻しできるの奴隷の
レトなんてのは正直知りえないが全奴隷を
買い戻すのには100年単位で時間が
かかるだろうなだがその活動を見ていた
周りの大人たちは子供たちの行動と目標に
敬意を示し寄付をババしてくれたようだ
結果的に集まったのは5万ドル程度これで
奴隷とされている人間の数人を買い戻す
ことが可能になったまず金は教師のボル氏
の手元に集められスイスに拠点を置く
クリスチャンソリダリティ
インターナショナルにに全額送金する資金
はクリスチャンソリダリティのスタッフ
ジョンアイブなー氏の手に渡りアイブなー
氏はそれを持ってスダに飛びスーダン
ポンドに監禁北で奴隷を手に入れ密かに南
へ連れていく証人から奴隷を買い解放する
という流れだそこまで詳細が明らかになっ
てるってことは実際にその取引を成功させ
たってことうむ少なくとも今回集まった
5万ドルは奴隷の買い戻しと解放に当て
がわれたようだ良かったじゃん奴隷は解放
されて子供たちも達成感で成長するし社会
問題に対して行動できるよい人間に育っ
てくるでしょうむまあ言ってることは
決して間違ってはいないのだがどうやら
この出来事を知った教育機関や教会が奴隷
買い戻しプロジェクトに興味を持ちはじめ
100校以上の学校と200以上の教会が
奴隷買い戻しプロジェクトを実行する事態
に陥ってしまったんだ全然良いことじゃん
人類が協力しあって奴隷の買い戻しをし
まくってこの世界から奴隷ていう概念その
ものをなくしちゃおうよさてここに1度は
見たことがあるであろうグラフを用意した
トマトの売買であれ奴隷の売買であれあり
とあらゆる市場は需要と供給のバランスを
尊重し書いて売り手共に納得できる均衡
価格が重視されるおそらく奴隷を直接
買い戻すアイブなー氏がよほどのへっぴり
越しではない限り奴隷市場の金行価格を
参考に値段が決定しそれで取引が行われた
わずさてここで問題だ学生や教会による
奴隷買い戻しプロジェクトが複数立ち上げ
られ彼らが集めた金は奴隷の購入に当て
われるこの時奴隷市場の需要と供給はどう
変化すると思う学生サイドが解しめまくる
んだから供給は減るよね需要については
ぶっちゃけ分からないや正直あんまり
変わらないじゃないの残念不正解だ正解は
供給も増えるし需要も増えるむむむどう
いうことまず供給について説明しよう
あまり倫理的によろしくないが奴隷証人の
気持ちになって考えてみてくれある時
外国人連中が大量に奴隷を買占めていった
その外国人たちには奴隷解放という大義
名文があるらしいが現実として証人の手元
から奴隷が減りその代わり金ががっぽりと
入るよく勘違いしがちだが奴隷証人は悪人
になりきるために奴隷を売るわけではなく
単に金を稼ぐために奴隷を売っているのだ
つまり商品となる奴隷のストックの減りが
早くなるのならそのストックの補充も相応
に早くすればよいそうすれば金をより効率
よく稼げるのだからそれはつまり供給の
増加を意味するそして需要に関してはもう
分かってる人もいるかもなそう奴隷を解放
しようとしている学生や教会そのものが書
てとなり需要の増加が引き起こされる需要
と供給の増加が何を意味するのかまあ端的
に言えば奴隷になる人が増えその分奴隷
証人に金が入りやすくなるってことだ重要
と供給の増加は取引数の増加を意味する
つまりより大量に奴隷を確保するような
システムに進化してしまうのだ経済学的に
言えば奴隷貿易が経済的に刺激され市場が
拡大するってことだなちちょっと待ってよ
奴隷を解放しようと実行した行動が奴隷
市場を拡大させてるってバカな話があって
いいの悲しいかなこれが現実なんだよ
ちなみに紹介した1998年の奴隷
買い戻しに関する話は1999年に発散さ
れたアスペンデイリーニュースから引用し
たものなのだがその記事には専門による
意見も記されている買い戻しの行為はスダ
の奴隷貿易に対する解決策ではありません
買い戻しは逆効果ですもし誰かが気に
かけるなら地元の人々が奴隷狩りに対して
自分たちを守ることができるように力を
与えるべきですうん話を聞いただけでも
やるせない気持ちになるけど実際に関わっ
てた人たちはもっと複雑な感情を抱いてた
のかもね社会科学分野においてこういった
事例は意図せざる結果とされているそして
その意図せざる結果が生じる動機や刺激は
コブラ効果として説明されるんだこの
コブラ効果という名前はインドでのある
出来事が由来になっているブリカじゃなく
てイギリスはある時インドを統治すること
になったイギリス政府は驚愕し懸念した
なぜインドにはこれほど大量の有毒コブラ
がうじゃうじゃいるのだこれじゃあ植民
地下しても民が死んでしまうではないか
紅茶によってシナクスが刺激された
イギリス人はひらめいたそうだ死んだ
コブラを持ってきた奴に金銭といった報酬
を与えようさすればインドからコブラは
消え去るだろうと最初の頃はうまくいって
いたコブラは減り民は金銭をゲットし
ウンウンの関係だったのだがある時チャイ
をのみニューロンを覚醒させたインド人は
思いついた死んだコブラを渡すと金が手に
入るせや自宅でコブ育てまくってがっぽり
火星だろといつの日かインド人がコブラを
繁殖させまくってることに気がつき
イギリス政府はその報酬プロジェクトを
廃止したのであったちなみにこの話には
いい落ちがあってなインド人たちが金に
変えられなくなったコブを話した結果野生
のコブは以前よりも増加していたそうだ
コブを減らそうとして色々あってコブラが
増えちゃったこの現象をコブ効果って
名付けた人はセあるね必ず落ちがある社会
現象という側面も個人的に気に入ってる
今日はそういったコブラ効果の事例を紹介
しまくろうコブラ効果の元ネタになった
出来事に関連するように害虫や害獣の駆除
においてこのコブラ効果が発生することは
そう珍しくない例えば19世紀のパリでは
ネズミの尻尾を持ってくる人に報奨金を
与える政策が実行されたするとパリの人々
はドブネズミを育てはめるもちろん報奨金
のためになで尻尾が切れたネズミはもう用
なぜネズミの尻尾は再び生えてこないのか
となきながらパリの地下鉄に放たれる結果
パリの市街には尻尾が切れたネズミが大量
に発生しネズミの数を減らすどころか
増やす結果になったのだそしてこういった
街中駆除とコブラ効果について語るのなら
ばやはり中国の4外撲滅運動は欠かせない
ある時盲沢党はこう言ったマラリアの原因
となるかペストを蔓延させるネズミ空気中
に蔓延するハエそして伝線病を媒介し穀物
の死や果実を食害するスズメこやつらは外
以外の何者でもない今すぐ駆除して
しまおうそれに鳥りってのは資本主義の
みたいなもんだしな公衆衛星の改善と農業
生産の増加これらを望み盲沢党はこの計画
を実行した隠して中国の市民は鍋や
フライパンを装備しスズメがいたら
ガンガン音を鳴らしまくり企業や学校では
正常コンテストとしてネズミの尻尾や生え
やかの死骸を提出させ最も多く提出した
ものには名誉が与えられることになりあり
とあらゆる場所に毒が含まれた餌が配備さ
れありとあらゆる排水口には殺虫剤が大量
にばらまかれたスズメを殺しちゃうのは気
が引けるけど殺虫剤とかばらまくのはあり
なんじゃないポールとか行くとしち殺虫剤
巻いてる人いるしまあ4外上運動における
かへの対策はマラリアといっった感染症を
抑える効果があったのだろうだが霊夢が
言ったシンガポールといったタイマラリア
に強い国における殺虫剤散布は化学物質の
選択散布方法使用量の制御といった科学的
根拠に基づいた厳格な基準の上で行われて
いるんだ一方で4外撲滅運動における殺虫
剤散布は異様なものだデメトンジメドンと
いった動物をも簡単に殺す激悪を用いた
殺虫剤が市場で欠乏するほどだったのだ
からではこの4外撲滅運動の結末を話して
いこうまずさっき言った通りかは殺虫剤
散布によって個体数が減少しマラリア対策
といった観点において一定の効果を示した
同様にハエの個体数も減少やるじゃんもう
格闘人民の敵であるネズミ及びスズメへの
打撃作戦は全面的な勝利を収めた敵分子の
生命線を立つために毒エリエの使用という
作略を実行に移し猫という自然の戦士が
持つ本能を生かした奇襲攻撃を展開これら
複合的な攻撃手段により敵の個体数を大幅
に削減し完全なる制圧を実現したのだだが
盲沢党は理解していなかった人類が自然を
完璧にコントロールするなんてことは不
可能だということを現れたのだ5番目と
なる新たな外公害が公害ってバッタや稲子
が大量発生し田んぼや畑の作物を全て食い
尽くす災害だではなぜバッタが大量発生
する事態になったのかそれは捕食者となる
スズメの個体数が激減したからだままあ
なんとかなるでしょほら殺虫剤巻きまくれ
ばいいじゃん農薬たっぷりな野菜でもない
よりはマシでしょあら不思議街中の市場
からは殺虫剤が消えているなぜならハエと
かの撃退に夢中になった連中がかしめ
やがったからだ猫猫に頼るしかないね猫は
主食だったスズメが激減し腹をすかせて
動けないようだこうなればもう人民を突撃
させるしかバッタと言っても災害級に集団
発生すると本当に危険なんだまあ虫とか
マジで無理って人もいるだろうから気に
なったら勝手にググってくれ何より一番
やばいのは人間の試食である米や麦が収穫
不能になることだな4外上運動が始まった
のは1958年頃その翌年にはバッタなど
の外注が大量発生しおよそ3年間ほど強迫
に見舞われる共作は基金に直結するこの3
年間における死者数は最低でも1500万
人最大6000万人程度だとされているん
だ民を救うための4外場運動が逆に民を
苦しめることになるこれはまさにコブラ
効果だねまあ基金が起きた理由は他にも
色々あるんだがなコブラ効果は法律という
部隊においてもよく見かけられる例えば
1920年から1933年にかけて
アメリカで施行された禁止法今では合法と
なっているから実感がないかもしれないが
酒も本質的にはそこらのドラッグと同じ
ように精神作用と依存性がある悪どい思考
品なのだそこで政府は酒を法律で禁じた
わけだが結果的に目が失明するような質の
悪い密造種が対当しその収益はギャングや
マフィアといった裏社会の組織に入るよう
になった金と力を持ったギャングは警察や
政治家をワロで買収し地方体制そのものが
揺らぐようになってしまったあとアメリカ
を含めた銃の所持が合法な国での重規制に
おいて一部でコブラ効果が確認されている
ようだ禁止法でコブラ効果が出るのはなん
となく分かるよ昨日までビールを生きがい
に仕事してたけど明日からそれはなしって
言われたら誰でもぶち切れるでしょでも重
機制でコブラ高価が出るってどういうこと
なのさ今までみたいに銃が
スーパーマーケットで買えなくなったとし
てわざわざガンショップに行ってFBIの
身分審査を受ける人が増えるとは思えない
んだけど具体的に2つの事例が存在する
フィリピンで起こった事例とアメリカで
起こった事例だまずフィリピンで起った
事例からこれは単純で分かりやすいわず
元々フィリピンは従者会だった植民地時代
に各国から銃が供給されそれが紙幣や反
社会勢力のパワーに直結やがて銃そのもの
を1から作り出す野生のガンスミスが至る
ところに現れ今でも裏社会の連中に重宝さ
れている法としての重規制が始まったのは
1990年代後半頃それから10年かけて
銃の登録を厳格化したり銃の不法所持に
対する罰則を強化しまくったこれにより
まず銃を持てる人が限られることになった
精神テスト反社会的勢力が関与していない
かを調べる背景調査あ銃の安全に関する長
がったらしい講習も受けなきゃいけなく
なったそしてして公共の場で銃を持つこと
が禁止されたと言ってもモールとかの警備
員はバチバチに銃を傾向しており完全に
公共の場から銃がなくなったわけではない
があとライセンスが更新性になった定期的
に更新しないと所有資格が剥奪される他に
も弾薬の購入制限とか購入記録が記録さ
れるようになったりと特に反社会的勢力に
とっては板となる崩壊性だったんだでも
これで銃を新しく買う人は減るだろうし
ライセンス更新がめんどくなって銃を
売っぱらったりする人も増えるでしょ
ところがどっこいフィリピンから銃がいる
ことはなかったそれどころか非合法の密造
銃がはびこるようになったフィリピンの
親方は忘れていたのかもしれないかつて
フィリピンは侵略者によって銃が供給され
やがて自分の身を守るために銃を必要とし
現地の鉄砲校はそのニーズを満たし親から
古と銃作りの技術が継承されるそして鉄砲
校のような物づくりに人生を捧げている
人間は本質的に職人であるということをだ
がある時銃の製造に関する規制法が誕生し
生きていくために事業の縁を
アンダーグラウンドへと移し替える必要が
あった結果的にフィリピンから10は減る
どころか増えてしまった合法の登録10が
170万兆非合法の未登録10が200万
兆国内に存在していると推定されている
より柔軟な重規制だったりアングラに潜る
ガンスミスを救済する施策があればその
数字は大きく変わっていたのかもしれない
次にアメリカでの事例これは割と最近の
出来事で現代ならではのテクノロジーが
絡んでいるまずアメリカを含む複数の住所
事業報告では政府や州の自治体警察などが
合法非合法問わずに買い取るという
プログラムがあるんだ非合法な銃って
例えばフィリピンで作られた密造銃とかも
その通りしかもプログラムによっては無名
で買い取ってくれることもあるらしいこの
プログラムの本質は重機を減らすという
ことにある例えば親族がシリアルがない
ような非合法な銃を持っておりそれが遺産
相続で手元に入ってきたとするアメリカに
住んでるとしたらそういった非合法な銃を
持ってるだけで相当重い罰則を受けること
になる捨てるのはもったいないが売るとし
ても正規の眼ショップで買い取ってくれる
ことは絶対ないするとなると犯罪組織が
関与する場所で売買するしかなくなるな
ことしたら犯罪に巻き込まれるかもしれ
ないし闇市場への供給が発生し間接的に
犯罪に加担することにもなりうるそこで集
実治体や政府といった公共期間が10を
買い取ることでそういった悪循環を止める
ことが可能なのだそんな中昨年の2022
年テキサス集ヒューストンで銃の買取り
プログラムが実行されたこのプログラムは
ノークエスチョンアドつまり無名で事情を
説明しなくてもどんな銃でも買取って
くれるイベントだったんだ条件はテキサス
州の住民であること住民は提出した11兆
につき50から200ドルのビサギフト
カードがもらえたでこれがそのプログラム
が行われた時の実際の写真だちょっと待っ
て10ってもっとメタリックな感じで
もっとごつ言わずだけどそうどのような銃
でも買取りの対象になることを逆手にある
人物はダンボールに自作3Dプリント10
を50兆ほど詰め込みそれを買い取らせて
3000ドル以上のギフトカードを手に
持って退場していったのだえそれありなの
っていうか買手がセーフとか自体だし
めちゃくちゃ怒られそうだけどギフト
カードをもらってるから多分ありなん
だろうちなみにこの人物以外にも2万ドル
以上を同様の手法で稼いだ人がいたようだ
銃を減らすためのプログラムが逆に銃を
製造させる引き金になった確かにこれは
コブラ効果だねちなみに3Dプリンターっ
ていくらすんのふふふ残念でもないがもう
この手法で金策することはできない学習で
10回取りプログラムの規則が変更された
からなそれにしても人類はいつかコブラ
効果を克服できるのかなそれは難しい
だろうなコブラ効果は制作や何らかの解決
策が逆効果を引き起こすことをさしている
わけだが制作や解決策の立案実行において
コブ効果となる要因を完璧に消すことは不
可能なのだだが時にはそのコブラ効果を
打ちまかしさらなる進歩を見せる場合も
あるまあ滅多に見れないレアケースだが
最後に紹介しようか私が知る限り唯一
コブラ効果に打ち勝った人間を彼の名は
フィデルカストロ多くのキバ国民に愛され
続けCIAから憎まれ続けた1人の男だ
キバ革命の象徴的人物フィデルカストロ彼
はリーダーシップによってキバを変革し
急場を統治する独裁者ととして活躍した彼
に対する評価は大きく二分されている
アメリカの海来政権から国を取り戻した
英雄とする声もあれば言論統制や弾圧を
意思とする独裁者とする声もあるうんいい
人なのそれとも悪い人なの今でも中国で
崇められてる盲沢党でさえも7割がこう3
割がかって評価されてるぐらいだしないい
人かもしれんし悪い人かもしれない処刑し
た人数は諸説あるが1万人程度だとされて
いる悪人じゃんそんなカストロは生前2つ
のものをこよなく愛していた1つは葉巻き
晩年は禁煙していたが指導者の頃はババ
吸いまくりバンバ生産させまくってたもう
1つは乳製品だ正確に言えば国民の自給
自足だなカストロがキバを掌握する以前
この地では佐藤キビが大量に生産され一部
の既得検疫層である農家がそれを輸出し
稼ぎまくってたそのため国内の農業力は
砂糖キビに集中し食べ物となる野菜などは
海外特にアメリカから輸入し国内の食料
事情を賄っていたのだつまるところこれは
アメリカ側に力が寄っている強依存状態
アメリカ側があいえばキューバ政府もそう
従うしかないしもし怒らせたら食料輸入と
砂糖キビ輸出のライフラインを潰される
可能性もあるだからこそカストロは佐藤
キビ農家を黙らせてでも自給自足が可能と
なる食物に農業力を振り分け経済的自立を
達成する足掛かりにしようとしたのだ中で
も興味深いのが乳製品に関する動きだまず
当時の急場にはセブ牛という肉用の牛しか
いなかったんだ牛なんだから牛乳採取
できるんじゃないのそれでチーズとか作っ
て国民を満足させりゃいいじゃないまあ
確かに牛は牛だから牛乳は取れるがやはり
ホルスタインといった入用の牛に比べると
全然取れる量が違うんだセブ牛は生ぜ1日
数L一方でホルスタインは1日30L以上
取れるじゃあ決まりだねキューバに
ホルスタイン牛を運びまくってセブ牛は
ステーキにして食べちゃおうカストロも
そう考えキューバにホルスタイン牛を数百
等輸入したがキューバの熱帯気候によって
約1/3が最初の数週間で死んでしまった
のだなんてこ体そんな中彼は演説でこう
言った我々はセブの上部さとホルスタイン
の収穫効率を両立したスーパー牛を
作り出すことに決定したスーパー牛は来年
の1967年に生まれ1969年にはこれ
らの牛が牛乳を生産し1971年には
100万等近くに増えるだろうえそんな
すごい牛作れんの遺伝子書き換えとか
DNA改造とかやるじゃんカストロいや
もっと原始的なやり方だセブと
ホルスタインを後輩させ新たな品種を作る
えそんな簡単なもんなのカストロ的には
そうせざを得なかったのかもしれん
ホルスタインが生き残れるような気温管理
可能な納ドームなんて作れないしなちなみ
にカストロはそのホルスタインとセブの
ミックス品種をトロピカルホルスタインと
命名していたようだなんかフルーティーな
ミルクを出しそうな品種だねこうして
カストロによるトロピカルホルスタイン
品質開発プログラムが始まったが散々な
ものだったまず後輩は急場で行われるわけ
だがその時点でホルスタイン牛には負荷と
なるそういったストレスは後輩の効率を
落とし最悪死んでしまうことにもなるもし
後輩に成功したとしても1世代目の品種は
まだ熱に弱くすぐ死んでしまうこともある
9の気候に耐えられるようになったのは
およそ3世代目以降でそれでも数筒を残し
てホルスタイン系の牛はほとんど死んで
しまったしかも在来種であるセブー氏は
ほとんどが新品種開発に回されたためセブ
の統数が激減してしまう新しい品種を開発
するどころか在来種を減らしちゃったこれ
は間違いなくコブラ効果だねしかし
1972年に生まれた一等の牛はキバの厚
さに絶えさらには毎日100Lという
ホルスタインを模様がする牛乳を生産した
その牛の名はウレブランカ毎日の牛乳の
生産量と合計の牛の量という記録で世界
記録を持っている毎日の生産量は113L
ってホルスタインの4倍じゃんそんな
カストロはこれまでの苦難もあってかウレ
ブランカをまるでペットのように扱ってい
たんだ音楽が流れるエアコン完備の急車が
あり誰かに殺されないように警備員を配置
カストロに従順なメディアはことあるごと
にウレブランカのことを取り上げ新聞には
健康状態と牛乳の生産量に関する最新情報
が毎日掲載されるようになったいつの日か
ウレブランカは民衆の文化に浸透する
アニメ化したりたくさん撫でられたり
像が作られたり歌になっ
たりコメディになっ
たりもちろんとんでもないスペックの牛一
等が馬の自給自足を全て補うことはでき
ないだがカストロも予想しなかった形で
ブレブランカは愛されたそして時には象徴
として扱われるようにもなったウレ
ブランカはコブラ効果と称される失敗や
苦痛を乗り越えた伝説の存在なのか単なる
偶然が生み出した存在なのかそれは
カストロ本人にも知るよしはなかっただろ
じゃあみんなもコブラ効果をバンバン
起こしまくってその先にあるブレブランカ
みたいな伝説を勝ち取りに行こうねという
わけで今回はコブラ効果について語ったぜ
また次回も見てくれよなチャンネル登録も
よろしくねじゃサラダバーサラダ
バー