道頓堀川の底に沈むカーネルサンダースの
像は何を考えていたのだろうかあの白い
スーツ特徴的なメガネとヒゲ世界中の
フライドチキン愛好家が知るその顔だが
その笑顔の裏には語られることの少ない
戦いの歴史があるんだ仕事をしながら精米
の世話をしつつ料理の腕を上げまくる
ハードな幼少期から法廷で喧嘩して食を
失う青年期森に隠れて奪われた息子を誘拐
しようとする中年期そして自らが立ち上げ
たケンタッキーフライドチキンとの最後の
戦いを繰り広げた更年期これまで様々な
人々の生き様を見てきたが彼ほど波乱万丈
の人生を送った人間は見たことがないと
いうわけで今回はフライドチキン海の帝王
カーネルサンダースについて語るぜ
1890年インディアナ州の農場で生まれ
たハーランドサンダース彼こそが後に有名
になるカーネルサンダースだカーネル
サンダースて本名じゃなかったんだねカー
ネルってのは大差を意味する言葉だ
ケンタッキー州で貢献した人に与えられる
称号のケンタッキーカーネルがその愛称の
由来らしい
農場で生まれたサンダースは幼い頃から
困難に直面していた家庭は貧で5歳の時に
父親は死去
母親は父親に代わって仕事をしまくって
どうにか生活費を稼ぐしかもその頃には
サンダースにテーマがおり彼は2人を養っ
ていくために7歳の時から料理の練習をし
まくる10歳になると農場で仕事を始める
が動物と戯れすぎて解雇その際に母親は
お前はここでは何の役にも立たない私は
一人であなたたち3人の子供を養わなけれ
ばならないのに私はあなたに頼ることは
ないとサンダースに言った
毒をやってやつかなその直後母親は再婚
相手の男性はサンダースたち切りの子供
たちに虐待を行う暴力的な人間だったそれ
がきっかけでサンダースは12歳で家を
飛び出し己の力のみでこの世界を生きて
いくことを決心した別の農場で仕事を得た
サンダースは
過酷な一日を送っていた
太陽が昇る前に動物に餌やりを行い
昼間は学校に通い夜は他の仕事を探し生活
費をどうにか稼ぐだがその生活は少年に
とってあまりにもハードだったためか14
歳の頃に学校を退学その後路面電車の運転
手や保険の営業マン助産師匠と走行など
様々な仕事を体験することになる15歳に
なるとアメリカ陸軍に入隊キューバで6
か月勤務するが後に未成年であることが
バレて
除隊されてしまう
ジョブチェンジしすぎでしょ18歳になっ
たサンダースは恋人と結婚3人の子供が
生まれ家族を養うために専門職をゲット
するべく法律に関する通信講座を受けて
弁護士の資格を獲得しかし弁護士を初めて
3年が経った頃法廷で自分のクライアント
と肉弾戦の献花を始めるお前が侮辱するの
は法廷だけではない私をも侮辱している
サンダースの声は広い法廷に響き渡った
クライアントが目を丸くして反論する
あんたは私の弁護士だろうだったら
ちゃんと私のために働けするとサンダース
は自分の胸を叩いた私の誇りを侮辱した
ものとは誰であろうと戦うそしてその瞬間
サンダースは立ち上がりクライアントに
向かって駆け出したそのままクライアント
に突進し彼を法廷の床に叩きつけたまるで
獅子が獲物に飛びかかるような
獰猛で原始的な動きだったその場にいた誰
も外気をのみこの予想外の展開に固まって
しまったサンダーの激しい動き彼の誇りに
基づく行動はそれまでの冷静な法廷の
雰囲気を一変させたサンダースは自分の
信念と誇りを最後まで貫き通す男である
ことを証明した一方で法廷で暴力を振るう
野蛮な弁護士として認知され
評判はガタ落ち彼がその日のうちに被告人
席へ座ったことは言うまでもないだろう
弁護士として働くことを諦めたサンダース
は鉄道員として働き始めるがその仕事も
クビにそんなサンダースに愛想を尽かした
妻は家財を全部持って実家に帰省1人残さ
れたサンダースは部屋を見回した空っぽの
部屋
失われた自尊心彼は全てを取り戻す決意を
するサンダースは妻の実家に向かった目的
は一つ息子たちを取り戻すことまあ一言で
言ってしまえば誘拐であるしかし偶然にも
妻のギフト出会い彼に事情を打ち明ける
ことにしたその結果
義父を仲介して妻と話し合いサンダースは
妻とよりを戻すことになるこうして
サンダースは妻とよりを戻したが1947
年に彼の息子が20歳で亡くなってしまい
妻と離婚してしまった
紆余曲折があったサンダースの若き日頃彼
は悲しみに打ちひしがれうつ病をになって
しまうだがこれから起こる命を賭けた戦い
に比べればこの試練はたったの呪縛に過ぎ
なかった40歳になったサンダースは
ケンタッキー州のシェルのガソリン
スタンドで小さなレストランを開業した6
つのテーブルがポツンと置かれそこに来た
客にはハムステーキインゲン豆ホット
ビスケットを提供していたあれフライド
チキンはないのそうそこがキーポイントな
んだ当時サンダースはフライドチキンを
メニューに追加しようと考えたが調理に
30分以上かかってしまうことから一度は
諦めたんだサンダースは研究を重ね高音の
油で一気に熱を通すという手法を発明
しかしこれではチキンがパサパサで衣も
バラバラになってしまうそんなある日
キッチンの片隅で光るものが彼の目に
止まったそれは野菜を短時間で調理する
ための道具
圧力鍋だったこれは時間を短縮し風味を
封じ込め食材の持つ可能性を最大限に
引き出す魔法の器だサンダースがゆっくり
とその圧力鍋を手に取る彼の目は新たな
可能性に輝いていたはずだそれから
サンダースは一心不乱に圧力鍋とフライド
チキンについて研究したどれぐらいの時間
どれぐらいの圧力で調理を行うのかまた
一度調理に用いた油を道路化すれば味が
落ちないのか
隠してサンダースは黄金比とも言える
レシピを生み出した8分から9分で上げ
られるフライドチキンに味付けとなる秘密
の11種類のハーブとスパイスのブレンド
サンダースが作り出したフライドチキンは
大好評ガソスタによる旅人を魅了しやがて
はベストセラーとなったそんな中
サンダースは地元住人から許可を取り
それぞれの納屋に広告をペイントすると
いうマーケティング手法をとるが何者かに
よってその広告が塗りつぶされてしまう
事態が多々発生した
犯人はすぐ判明した近くの競争相手である
マットスチュワートだサンダースは
スチュワートに警告した
くだらないいたずらをやめなければ
眉間を撃ち抜いてやるぞとだが
スチュワートは広告を塗りつぶすことを
続けたならばやることは一つだサンダース
は自身の愛情を腰に携えガソリンスタンド
の2人のマネージャーを連れて
スチュワートに会いに行くサンダースが
スチュワートの店に近づくすると
サンダースの来訪に気がついた
スチュワートは銃を取り出し中華の選考と
ともに鉛が発射される一発の銃弾は
サンダースの体をかすめもう一発の銃は
マネージャーの命を刈り取ったすぐさま
サンダースは腰から銃を取り出し
スチュワートに向けて発砲するサンダース
の弾はスチュワートの形をえぐり決着は
ついたその後
警察が駆けつけて全員逮捕スチュワートは
殺人罪で18年の懲役刑に処され
サンダースは正当防衛として無罪方面に
なったマネージャー1人が命を落とし
サンダースも下手したら死んでたかもしれ
ないだが最終的にスチュワートという競争
相手を潰したことによってサンダースは
そのエリアを支配することになるこれを
勝利と呼ばずになんという地元のニーズを
支配できたサンダースのレストランは急
成長多くの人々がサンダースのフライド
チキンを求めやってくる1935年に
ケンタッキー州の知事はサンダースの
レストランを地元に貢献しているという
ことで評価知事からケンタッキーカーネル
という名誉称号が授与されたこうして皆
さんもご存知のカーネルサンダースという
愛称が生まれたのだカーネルの称号を得た
サンダースはレストランをアップグレード
テーブルは142隻にまで拡張され大繁盛
と思いきや1939年にレストランが全勝
しかも第2次世界対戦の影響もあり
観光客が激減して売り上げも落ちてしまう
しかしカーネルの称号は伊達じゃない彼は
なんとかレストランを再建するが対戦後に
ハイウェイが建設されレストラン近辺には
かんこ取りがなく客入り激減売り上げも
激減かつてのように繁盛していた面影は
消えサンダースは経営損失で貧しく生きる
ことを強いられてしまうその頃の
サンダースはもう60代後半月100ドル
程度の社会保障給付金でどうにか生活を
送るさてもしこのような状況に陥ったら
みんなはどうする60代後半でまともな
資本金もない多くの人は人生を諦めた老後
生活を送ろうとするだろうだがサンダース
は違う彼はここまでの人生を戦うことで
切り開いていったそんな男が簡単に人生を
諦めるわけがないそう決まればすべきこと
はただ一つサンダースは車に乗り
各地のレストランを訪れるもしかしてまた
銃撃戦いな彼はそのレストランのオーナー
に自身の腕とレシピを見せつけたのだ
サンダースの手は巧みに圧力鍋を操作し
その中に鶏肉を滑らかに投じる彼が
投げ入れたものはただの鶏肉ではないそれ
は何度も何度も研ぎ澄まされた彼自身の
哲学が詰まった秘密の11種類のハーブと
スパイスが織りなす絢爛とした味覚の
奏でる音色だそれぞれのスパイスとハーブ
がお互いを引き立て
鶏肉の肉質を透き通るように染み込む
約9分後
鍋から蒸気が放たれるその風味豊かな香り
はすぐさまレストラン全体を包み込み全て
の人々の心を掴んで話さないサンダースが
そっとフライドチキンをさらに盛りそれを
レストランのオーナーに差し出すその目は
自身と誇りに満ちていたはずだ彼が料理し
たフライドチキンを試食したレストランの
オーナーはその味に感動を覚えた
サンダースは彼らに向けて自身に満ちた声
で言葉を紡ぐあなた方に提案があります
このレシピを使ってチキンを売りその
売り上げの一部を私に支払うという取引を
しませんかその言葉にレストランの
オーナーたちは驚き
混乱した表情を浮かべるサンダースは静か
に続けるこれをフランチャイズと呼び
ましょう
提供するレシピとブランド名に対して
売り上げの4%を私に支払っていただく
それが私の提案ですその瞬間新たな情報が
世に放たれたそれはレストラン業界に革命
をもたらすフランチャイズという新たな
概念だ今では誰しもが知ってるセブンや
ローソンコメダ珈琲に養老の滝それらの
店舗の経営の根幹にあるフランチャイズと
いう制度はこのカーネルサンダースが
生み出したビジネスモデルなのだしかし
この大胆な提案を前に多くのレストラン
オーナーは懐疑的だった手を広げて
笑い飛ばすもの
黙って首を横に振るもの一言で拒絶する
ものサンダースの提案は何百回もの拒否を
経験することになるだがサンダースは
決してくじけなかった彼の胸中に
燃え上がるのはフライドチキンの香ばしい
煙だけではない全ての人々に彼のフライド
チキンを届けるという
燃えるような志だそして
幾度も訪問先でフライドチキンを作り続け
た結果最初のレストランが彼の提案を
受け入れたそこから彼のビジネスは風の
ように広がり彼のフライドチキンのレシピ
はあっという間に全国にその名を轟かせる
こととなる
ケンタッキーフライドチキン
拒絶という試練を乗り越えた彼の夢は
ついに形となった1964年頃には
サンダースは約600フランチャイズ店舗
を保有しかしこの時点でサンダースは73
歳それらのフランチャイズ店舗を束ねるの
には少々高齢すぎると考えたのか
サンダースは200万ドルでビジネスを
売り払った新しいオーナーはジョンワイ
ブラウン
ジョンはアイデアマンだったようで
創始者のサンダースをマスコット化しよう
と考えたのも彼だった白いスーツステッキ
に特徴的なメガネとヒゲサンダースは料理
人から広告人間に変貌し
企業のロゴにさえ採用されることになる
当時のアメリカでは一部の店舗に等身大
人形が置かれ始めるがそこまで好評では
なかったのか
定着せず代わりに肖像画が置かれるように
なったじゃあもしかしてサンダースの等身
大人形って日本限定なのほぼ全ての店舗に
人形が普及したのは日本だけだろうな中国
とか韓国の店舗も調べてみたけど人形が
置かれているのは一部の店舗だけのようだ
しだがここ最近で人形にいたずらされる
ことがあるようで
秋葉原の名物カーネルおじさんは撤去され
てしまったり他店舗でも人形を置かない
ケースがまあまああるようだエッチ広告を
凝視するカーネルおじさんは秋葉原の象徴
だったのかも
失って初めて気づくってのはまさにという
ことだねさてだいぶ話がそれてしまったが
サンダースの人生はここでは終わらない
カーネルサンダースvsケンタッキー
フライドチキンかつて自身が作り上げた
レシピを踏みにじられたサンダースは心を
奮い立たせ自身が作り上げた企業に宣戦
布告する
サンダースは1964年に事業を売却
しかしその売却先の企業は7年後に
ヒューブラインという企業に買収される
そのヒューブラインはケンタッキー
フライドチキンの方向転換を画策
サンダースの伝統レシピとは異なる新しい
レシピを生み出したのだもちろん
サンダースは起こる自身のレシピそして
プライドをけなしさらにはその新レシピを
伝統のレシピに置き換えるというのだから
中でもサンダースはグレイビーソースに
文句をつけることが多かったグレイビー
ソースそんなんケンタッキーフライド
チキンにあったっけアメリカやイギリスで
チキンとかポテトを買うとグレービーソー
スっていうソースがついてくるこれは肉汁
を用いたソースで日本でも一時期販売され
ていたようだがかなり油っこくて日本人に
は不評だったらしいそしてサンダースは
ヒューブライン社が作ったグレイビー
ソースについて記者にこう言及していた
狼よあのグレリソースはひどい水道水をせ
んガロンあたり15から20セントで勝っ
て小麦粉やでんぷんと混ぜて壁紙用のノリ
を作るだろう私は母が作るのを見たことが
あるあのソースはその壁紙用のノリだあと
クリスピーフライドチキンあれはチキンに
ドーボールをくっつけただけのものだ
激怒したサンダースは自分のオリジナルの
レシピを使ってチキンを提供するカーネル
サンダースのディナーハウスという
レストランを立ち上げそのレストランで
成功を収める
ケンタッキーフライドチキンの新オーナー
も激怒しサンダース相手に訴訟を起こす
サンダースは事業の権利を売却している
ためその時のレシピでレストランを運営
するのは契約違反だろうと大して
サンダースもケンタッキーフライドチキン
に対して訴訟を起こすお前らは私が関わっ
ていないゴミレシピをサンダースの秘伝の
レシピとして使ってやがるだろと結果
UVライン社の訴訟は敗訴となり
サンダースが仕掛けた報復訴訟は
サンダースの勝訴となるサンダースは賠償
金として100万ドルをゲットその後自身
のレストランを運営し続け1980年に
90歳で亡くなった彼は晩年自身が会社を
売却してしまったことを後悔していた私は
200万ドルで会社を売ったが今も持ち
続けていたら2400万ドルの価値がある
企業を支柱に収めることができただろうと
もし彼の寿命が200歳だったら
ケンタッキーフライドチキンを取り戻し
世界のジャンクフード界を牛耳っていた
ことだろう
ちなみに2014年までにケンタッキー
フライドチキンは6種類近くの異なる
レシピが存在しているようだもし本家
サンダースのオリジナルレシピを味わい
たければシェルビービルにあるサンダース
のレストランに足を伸ばしてみてくれ
どっちの方が美味しいんだろうねという
わけで今回はカーネルサンダースと
ケンタッキーフライドチキンについて語っ
たぜまた次回も見てくれよなチャンネル
登録もよろしくねじゃサラダバーサラダ
[音楽]
バー