1953年第2次世界対戦が終わってから
およそ8年経った頃アメリカに住む人々は
夢を見ていた原子力破壊の象徴だった技術
が一転して希望の光に変わったかのように
見えたのだ現代に生きる我々はこの技術に
潜むリスクを知っているしかしそのリスク
を知る余地もなかった当時の人々は原子力
という無人像のエネルギーを生み出す力に
強く魅了された巨大な原子炉が眠ること
なく電力を生み出し原子力で駆動する車が
街を駆け抜ける放射線を用いて食品を保存
し原子力爆弾で水路を作砂漠を緑地化する
というアイデアさえあった我々は知って
いるその夢は叶わなかったことをだから
こそ気になるこの夢はいかにして生まれ
いかにして打ち砕かれたのかをこの夢が
広まった時代原子力への期待が最高調に
達した時代人々はこの時代をアトミック
エイジと呼ん
だまずは大雑把にアトミックエイジについ
て説明しよう先ほど言った通りアトミック
エイジは原子力に対する期待が最高調だっ
た時代のことで当時のアメリカ大統領の
演説を起点としていくつかの出来事を経て
終焉を迎えたそしてこの時代には大きく
分けて3つの思想やグループが生まれた
原子力に対する楽観的な考えを持つ原子力
楽観主義とそれに追従する当時の市民たち
原子力が持つ兵器としての攻撃性を有料し
市民を防衛することを目的に整備された
組織シビルディフェンス原子力発電と核
兵器の両法に対して声を上げて批判を行っ
たヒッピーたち彼らはアトミックエイジが
始まってから少し経った頃に活発化した
これらのグループの存在や仮想敵国である
ソビエトの薬新原子力そのものが持つ力が
複雑に絡み合いデザインや学映像などに
おいてアトミックエイジ独特の作品が多く
生まれたのだ今回はこの3つのグループを
軸にアトミックエイジ独特の知られざる
アイデアや文化について徹底的に
まとめ上げていこうと
思う1953年12月8日国連総会で
アイゼンハワー大統領は演説を行った後に
アム4ピースと題されるこの演説では
原子力の平和利用という新しいビジョンを
世界に示した例えばこの部分
[音楽]
medicine電力とか医療に原子力を
使うってのは分かるけど農業に原子力って
どういうことなのさ簡単に言えば食品に
放射線を照射して保存期間を伸すっていう
技術だこの技術は現代において食品照射と
して実用化されておりアメリカや中国
インドなでは農薬の代替として報されて
いる基本的に食品照射では10kgグレ
から50kgグレのガマ線や線を照射する
のだがこの範囲であれば普通の食品を食う
のと大して変わらないようだただ50kg
グレを超えると食品の栄養素が減少し
あまりにも極端な高線量の放射を行えば
一時的に微量の放射性動遺体が生成される
可能性もなくはないこの技術は軍での食料
保存に役立つ可能性があるとして米
Disc軍が食料に低線量と高線量の放射
線照射実験を行いそこから民間に発展して
いった技術なんだその低線量照射が今普及
してる食品照射ってことでしょじゃあ高
線量を浴びた食品を食べたらどうなるの験
結果によると55kgグレの放射線量で
照射された牛肉や豚肉を食べたラットは
平均寿命が低下し繁殖率も低下してしまっ
たようだそれやばくない1958年にこの
論文が公表された時は安全性を懸念する声
が多かった実際にそれで放射線照射ベコン
が発売中止になったらしいしただ論文を
よく読んだ人が勝者の占領が高すぎるし
大正軍の設定もガバガバだったことに気が
つき1980年頃に適切な占領で再実験を
行い安全性が確認されたことをきっかけに
再評価されることになったのだまたこの頃
は移動手段に原子力を使うという壮大な夢
を実現させようとしていた原子炉を搭載し
たコンベアNB36Hに原子力
ターボジェットを搭載したコンベアX6
そして1958年にフードが発表した
フォードニュクレオン原子力で動く車だ
事故ったらその場でキノコ雲が上がって
周りの原子力自動車が連鎖的に爆破して
大変なことになりそうだねあくまでも
ニュークレラップに追随する形で他の自動
者メーカーも原子力駆動のコンセプトカを
生み出しまくりフードも負けと2世代目の
実大原子力コンセプトカを生み出したあれ
結構化してるじゃん他にもアニメといった
媒体で原子力技術をアピールすることも
あったようだこれはディズニー者が制作し
た実際の
映像
andyetneedevermore
Power
[音楽]
このように様々な業種様々な人にとって
原子力の平和利用はテクノロジーの進歩の
象徴として描かれてきた一方で原子力の負
の側面と言われる核兵器の脅威は現実の
ものとなっていたソ連は1949年に初の
核実験に成功アメリカは1946年から
1958年にかけてビに賞で23回の実験
を行うこうした状況化で活躍したのが
シビルディフェンス
だシビルディフェンス直訳で民間防衛戦争
などにおいて民間人やインフラを保護する
取り組みだかつてのシビルディフェンスは
基本的に自然災害からアメリカ市民を守る
存在として活躍していたのだがソ連が核
実験を初めて成功させてから役割が一変
アメリカは核攻撃という脅威に対する対策
としてfcdaというシビルディフェンス
を管理監督する政府機関を作り核攻撃から
市民を守る構造体としてアメリカの生活の
中に浸透していった例えばこれは核攻撃
から身を守る方法をコミカルに書いた
アニメFriendmeLWhat
WhenTHE
[音楽]
FLASHタイトルはダックアカバー爆発
の光線を見た瞬間に亀のように隠れよと
いうことをひたすら強調している核爆発の
影響範囲は火球爆風拳放射線券などに分け
られるが映像のように物体に隠れて身を
伏せる行動は爆風拳の外炎部での破片に
よる被害や最初の実践を防ぐことがある
程度可能だとされているまたコネルラッド
という緊急放送システムを開発GPSが
なかった時代爆撃機などは敵国のラジオを
受信してラジオ局の位置を割り出しそれを
ベースに作戦が実行されるケースがあった
特に狙われやすかったのが被害状況や避難
場所などを伝える緊急放送目印として
使えるだけでなく無力化することで市民を
混乱させ市民の式や統制力を低下できて
しまうのだそこでコネルラッドは放送時間
の制限をかけ緊急放送用の特定の周波数を
用意し複数の放送局が同じ波数を共有する
ことでラジオ放送を継続しつつ敵国による
放送局の特定と攻撃のリスクを減らすこと
を実現したのであるあはプロパガンダ
チックなポスターもたくさん作っていた
ようだ個人的に気になるのは使用されて
いるロゴ一覧ポスターかなマスコット
キャラもいるんだねこのように当時の
シビルディフェンスは政府機関が制作した
ブルーブックという計画文書をベースに核
攻撃対策を人々に知らせる立場にあった
しかし1957年に状況が一変
する1957年10月4日人類市場初めて
地球の待機圏外に人工物が到達した
ソビエト連邦が打ち上げたスプートニク1
号であるソ連革命40周年に直径58cm
重量
83.6mhzハウス関連書類が
アイゼンハワー図書館に保管されているの
だがこれがなかなか興味深い例えば
1957年11月13日に行われた大統領
演説を記録した文書ここでアイゼンハワー
は宇宙開発の偉大差を解きつつも共産主義
をディスりまくって最終的に民主主義の
素晴らしさをアピールしている一方で
スプートニク打ち上げから2日後に行われ
た会議を書き起こしたメモによると
アイゼンハワーは科学者が我々に与える
情報は非常に控えめなものだったと自国の
人口衛生開発の予算を削減しまくってきた
ことに対して愚痴を垂らしていたスプー肉
打ち上げ以前からアメリカには2つの人口
衛生開発計画があったバンガードと
エクスプローラーだバンガードは海軍が
主導する計画で科学目的として民用
ロケットを使うエクスプローラーは陸軍
主導で軍が開発したジュピターCという
ロケットを使うアイゼンハワーはロケット
開発は平和目的で行われるべきとして民生
ロケットを使うバンガードを優先し
バンガードはあくまでも平和目的の開発だ
から兵器開発のように潤沢な資金を与え
られず最終的にソ連に先を越されてしまっ
たわけだその後アイゼンハワーはソ連に
打ち勝つために様々分野の予算を増額さ
せるNASAの創設もこれがきっかけだ
そしてシビルディフェンスもこの巨額の
予算増額の波に乗ることに
なるシビルディフェンスはこれまで核攻撃
された際の対策方法を様々な媒体で残し
民衆に知らせてきただがそれはあくまでも
航空機による爆弾投下をベースとしたもの
だったこれまでシビルディフェンスが行っ
てきた避難訓練サレがなったら指定された
避難所に行く爆撃機による攻撃ならば
間に合ったかもしれないが弾道ミサイルの
場合時間的猶予がないたため避難はでき
ないラジオ放送を使った緊急放送システム
コネルラッドこれもICBMによる核攻撃
では空中での爆発により電磁パルスが生じ
て機能しなくなる打ち上げロケット改め長
距離ミサイルという新たな技術の出現に
よりシビルディフェンスがこれまで築いて
きた市民を守る体制のほとんどがその意味
を失ってしまったのだだがその事実で
泣き入りをしてしまえばもしかく攻撃が
起こった時に国民を守れない隠して
アイゼンハワーはシビルディフェンスの
予算を大幅に増大するととに1つの計画を
打ち立てたナショナルシェルター
プログラムなの通りアメリカ全土に核
シェルターを建設することを目的とした
計画で公共の核シェルターの建設費用は
連邦政府が完全負担民間のシェルター建設
には補助金が出されそれらの管理や計画
立案はシビルディフェンスが行うさらには
一般家庭の家の敷地にシェルターを作ら
せようとやきにもなっていたこれは当時の
実際のビデオ講習会で学び怒や兵用の材料
を用意し業者を呼んで家の敷地内に
コンクリブロック性のシェルターを作り
家族で豆腐チックなシェルターの様子を
観察しシェルターの中でシビル
ディフェンスのパンフレットを読むこんな
シェルターで生き残れるのかな気になって
色々と調べてみたらシェルターは政府が
国民を監視する施設だとかシェルターは
政府が極秘実験を行う施設だという
めちゃくちゃ陰謀チックな主張が当時から
あったみたいだ個人的に気になったのは
利権に関する噂話だな政府関係者とコを
持つ業者に契約を入札させて裏で利益を
分配したり業者そのものが手抜きしたりと
か短期間に巨額の予算が投入されてしかも
それを監査する組織もなかったわけだから
穴がち理に関する噂話は本当なのかもしれ
んなるためのシェルターが手抜きされる
なんて溜まったもんじゃないね人々は核の
脅威を肌で感じつつ劇的に進むアメリカの
宇宙開発に目を引かれかつてのアトミック
エイジのおかは薄くなりつつあっ
た1961年CIAはキューバ防衛者で
構成された部隊をピックス1に送り共産
主義化を主導したカストロを妥当する作戦
を実行しかし作戦は失敗実行部隊は捕虜と
なり作戦を実行したアメリカは国際的に
避難された一方で進行されたキューバは
ソ連に助けを求めフルシチョフは核
ミサイルをキューバに配備これはキューバ
本当の防衛という目的とは別にアメリカが
トルコやイタリアに配備していた核
ミサイルへの対抗という意味もあったよう
だ1962年10月16日アメリカは緊急
会議を開催軍事顧問はキューバへの即刻の
爆撃と本当の制圧を提案したがケネディ
大統領は別の手段を選んだそれはキューバ
付近の会場封鎖だキューバのミサイル基地
への補給路を遮断し基地が持つ能力を失わ
せようとしたソ連はこれに対して海上封鎖
は戦争行為であると主張それに対し
アメリカはこれは権益であると主張実際
通行が禁止されているのは軍事関係の船
のみで日用品などを運ぶ商戦は通行が可能
だった辛抱たまらんフルシチョフは
ケネディに気持ちを込めた手紙を送る国際
水域と空域の自由使用を侵害することは
侵略行為にあたり人類を世界核戦争の破滅
へと落とし入れだろうなんだかんだで両国
はそのまま軍学とミサイル配備を続けて
いる中偵察中の米軍機がソ連のミサイルに
よって撃墜される事件が発生さらに同日核
武装したソ連の潜水艦を浮上させるために
米海軍が懐中に爆来を投下この時ソ連の
潜水艦乗組員の間では地上ではすでに戦闘
が始まっているという認識が広がり各魚雷
の発射が検討された各魚雷の発射には登場
していた司令官クラス3人の万定一致での
証人が必要不可欠うち2人は発射に賛成し
ていたが副艦長だったアルヒーポフが却下
したことにより発射はキャンセル突発的な
全面確戦争は免れたもののアメリカは
デフコンをレベル2つまり確戦争を想定し
た防衛体制に移行し始めるその裏では
アメリカの司法長官とソ連の外交官が
ワシントンDCで密か怪談を行いいくつか
の非行式な約束がちぎられたアメリカは
トルコとイタリアからミサイルを撤去し
キューバを侵略しないと約束することその
代わりにソ連は国連の殺殺のも急場から
撤退すること怪談が終わるとソ連の外交官
はモスクワに向けて伝法を打った一刻を
争いますこの木を逃してはなりませ
ん密それは基本的に公に公開されない約束
ごとアメリカは敵国との交渉を悟られない
ためにナトにおける軍事戦略の見直しをと
してトルコからミサイルを撤廃ソ連も代々
的に発表することなくキバからミサイルを
撤去密に関しては沈黙を守りアメリカの
ミサイル撤去についても一切言及しなかっ
たちなみにこの情報が公になったのは
1987年頃ロバートケネディの死後に
出版された会古録にこれらの情報が記載さ
れており出版から2年間アメリカ政府は
悩み狂った末にしぶしぶと事実であると
認めたんだ時を戻して1963年アメリカ
とイギリス旧ソ連の三国は地上水中宇宙
空間での核実験を禁止する部分的核実験
禁止条約に調印争いやしがらみが全て消え
たわけではないが人類が全面核戦争を
起こす可能性は低くなった時代は大きく
動いた人類は核兵器がもたらす破滅的な
結果をどうにか回避しアメリカはソ連以外
の共産主義国に目を向け始める原子力に
対する楽観理論は消えつつあったが各地で
原子力発電所が建設され始めるしかし
1966年にエンリコフェルミ原子力発電
所でアメリカ初の原子炉部分路心要事故が
発生このメルトダウンによる人的被害は
なかったが力発電がクリーンで安全な
エネルギー源として無条件に受け入れられ
ていた時代は終わりを告げた今BGMとし
て流れている曲はギルスコットヘロンのE
ロストデトロイトこの曲は今紹介した事故
について歌っている
[音楽]
1960年代後半から生じたヒッピーに
よる反戦半角運動も誤り原子力楽観思想は
過去の存在となるシビルディフェンスは9
馬機器後に再び大幅な予算増額があったが
ベトナム戦争の泥沼下で予算が削減され
始める加えて核兵器の巨大化により核
シェルターの効果に対する会議も広がって
いった大都市を狙った核ミサイル攻撃に
対して果たして核シェルターが市民を
守れるのかシビルディフェンスはその疑問
に明確なアンサーを出せなかった1978
年連邦議会はシビルディフェンスへの予算
を大幅に削減これにより多くの核
シェルターが閉鎖に追い込まれる皮肉にも
シビルディフェンスは核兵器の巨大化と
冷戦の集結によってその存在意義を失って
いった1979年連邦緊急事態管理長通称
フーマが設立されシビルディフェンスの
多くの機能や人員知識がフマに引き継がれ
たフマは核攻撃だけでなくハリケーンや
洪水地震などの自然災害への対応も担う
ようになり市民を守る存在として現在も
活躍している原子力楽観思想が描いた夢は
2つの大きな原発事故によって打ち砕かれ
た1979年のスーマイル島原発事故では
原子の一部が余裕し周辺住民は放射能汚染
の不安に怯えたそして1986年チェル
ノブ入り原発事故が起こるこれは史上最悪
レベルの原子力事故であり大量の放射性
物質が環境中に放出されたこれらの事故は
原子力のリスクを人々に知らした事故後の
原子力発電を巡る議論は決して一様では
なく今もなお様々な考え方が飛び交って
いるその議論に決着がつくのが先か核融合
炉のような新技術が普及し新な時代を
迎えるのが先かそれはいずれ時間が証明し
てくれるだろう一方で文化としての
アトミックエイジは今も様々な媒体で語ら
れることが多いゲームのフォールアウトと
かはいい例だと思う確かにボルトテックは
シビルディフェンスっぽいしゲーム内に出
てくる自動車もフォードの原子力自動車に
インスパイアされてるっぽいしマスコット
キャラのボルトボーイはシビル
ディフェンスが作った映像のキャラに似
てるしヌカコーラも多分食品照射が元ね
たっっぽいしちなみにゲーム内にはシビル
ディフェンスのポスターが登場するこれは
実在する2つのポスターを組み合わせた
ものだそして興味深いことにロゴの部分
だけがボルトテックに入れ替えられた
ポスターもゲーム内で見つけることが
できるんだもちろんフォールアウトという
ゲーム自体はフィクションだしかし現実と
フィクションが絡み合うと新しい物語が
生まれるそうして人々は新しい物語を
楽しむと同時にアトミックエイジの遺産は
ゲームや映画の中で形を変えて行き続ける
ことになる原子力に無条件の信頼を寄せる
時代は終わったが遺産としてのアトミック
エイジは今もなを生き続けているのかも
しれないなというわけで今回はアトミック
エイジについて語ったぜまた次回も見て
くれよなチャンネル登録もよしねじゃ
サラダバサラダバ