つい先日こんなツイートいやポストを拝見
させていただいた今年に入ってから
SpotifyのローファイHIH系の
公式プレイリストのほとんどでファア
フライエンターテインメントABという謎
の事務所が架空のアーティストアカウント
を大量に作りそれらの曲で埋め尽くされ
てるそこにはもう本当のローファイ
ヒップホッのアーティストは入らなくなっ
てるこのやり方はどうなんその後調査をし
てみたところこんなポストも見かけたどう
やらSpotify内の公式を含む様々な
プレイリストにはフェイクアーティスト
つまり架空のアーティストの楽曲が混ぜ
られることが確認されているようだその
フェイクアーティストとやらは1つの楽曲
を成して別名義で出していたりAIを用い
て楽曲を大量生成しているらしいなぜ
Spotifyにフェイクアーティスト
なる存在が現れたのかそのフェイク
アーティストの背後にはどのような人物や
企業がいるのかというわけで今回は
Spotifyとフェイクアーティストに
ついて語る
ぜフェイクアーティストって初めて聞く
言葉だねうむまずはそれらについて説明
する前にSpotifyのシステムについ
て説明していこう多くの人がご存知の通り
Spotifyは超大手の音楽配信
サービスだ基本的には無料で使えるが無料
版は広告が入ったりと様々な機能制限が
ある月1000円程度のサブスクで機能
制限や広告から解放されるここまでは知っ
ている人も多いだろうが次にあまり知られ
ていないアーティスト側の説明をして
いこうSpotifyに楽曲を提供した
場合相応の報酬が得られる前述の広告や
サブスクといった収入の分配金だなだが
Spotifyの収益システムは
YouTubeといったサービスと比べて
少し特殊なんだまずSpotifyは広告
やサブスクデた収入を一旦一まとめにする
そこからSpotifyの取り分として
30%が引かれる残りの70%が
アーティスト側の取り分になってそこから
月刊の再生回数の割合で各アーティストに
分配されるYouTubeと何が違うの
YouTubeを含むアドセンスってのは
基本的に1回の視聴1回のクリックといっ
たそれぞれの広告単価が存在していてそれ
ら1つ1つのエンゲージメントを報酬に
換算して投稿者に分配するという方法なん
だ確かSpotifyの広告ってラジオ
みたいに音声だけだよねしかも曲の途中に
広告が流れることもないしまあ
Spotifyの広告システムは音楽
コンテンツという特性を生かしたものなの
だろうがこれがまた悪用されやすいんだ
なぜなら単に視聴回数を増やしまくれば
収益をバンバン上げられるからだ
YouTubeも同じでしょそうとも言え
ん例えばこのチャンネルにいきなり自然の
風景が延々と流れて我々が数10分
立ち尽くしてる動画をあげてみろどうなる
と思うまほとんどの人はすぐに再生を
止めるだろうし新規の視聴者は増えない
だろうねそうしかもYouTubeの広告
はミッドロールが大半を占めているから
稼げるわけもないじゃあもし
Spotifyの公式プレイリストに私が
数分で作った不興は温度デカフォニーと
いう曲が採用されたらどうなると思う
そんな変な曲飛ばすだけでしょもし数秒の
再生で再生回数にカウントされるのなら私
の元に金が入ってくるもし再生回数に
カウントされなかったらあんずるな
Spotifyの無料版ユーザーは1時間
に6回しか曲をスキップできないつまり
そのプレイリストをどうしても聞き続け
たいのならば私のくしゃくしゃにまとめ
られたレシートのような曲を延々と聞か
なければならないのだそれはもう一種の
テロリズムだよこのシステムの穴に目を
つけたのがいわゆるフェイクアーティスト
だまず1つの音源を異なるアーティストと
して登録するタイプ例えばこのプレイ
リストにある全ての曲は同一の音源だ曲名
とアーティスト名は全部違うねあとAIを
使って楽曲を大量生成するタイプちなみに
先ほどのプレイリストの音源もAIで生成
されている可能性が高い主にこの2タイプ
のフェイクアーティストが楽曲を大量生成
しSpotifyのプレイリストに
紛れ込ませて金を大量に稼いでいるでも
公式のプレイリストに採用されるにはそれ
なりに人気がないと難しいんじゃないの
うむ例え曲を大量に作って投稿してもそう
簡単には公式プレイリストに採用される
ことはないだろうだが不可能ではない
思いつく手段は2つある公式プレイリスト
の採用システムのアルゴリズムを把握し
再生数を水増しする工作を行い
アルゴリズムの波に乗る方法もう1つは
Spotify運営と裏でておくみ
プレイリストに組み込んでもらう方法まあ
校舎は陰謀論的な要素があるけどなまずは
前者の方法から解説していこうと言っても
実際にフェイクアーティストからやり方を
教わったわけではなく完全に個人的な推測
に基づくものだがなまず曲の作成実際に
Spotifyにある大量生成の曲を聞い
てみたところこれらの曲はというサービス
で生成されたものと酷似していることに気
がついたということで実際にこのサービス
で曲を生成してみようまずはスタイルを
選んで次に詳細なジャンルを選択するあと
はクリエイトソングをクリックして少し
待てばこのようにカップラーメンが
出来上がるよりも早くそれなりの曲を
作れるのだでこれをそのままアップロード
ずるがしこいフェイクアーティストはこの
曲を様々な曲名アーティスト名で複数
アップするのだろう次にSpotifyの
公式のプレイリストに参入できるように曲
の再生回数を増やしてポテンシャルを
高める必要があるとりあえずググって
みようbystamonSpotifyと
たくさん出てきたね色々調べた結果この
サイトが分かりやすそうだった
YouTubeに付けとけ
Instagramやっぱりいろんな
SNSでこういうフォロワー売買は需要が
あるんだねでSpotifyの項目を
クリックして見てみるとこのように月刊の
リスナー数アルバム再生数米国での再生数
地域を問わない再生数とSpotifyの
様々なエンゲージメントを購入することが
できるちなみにSpotifyのシステム
にはbartというアルゴリズムが使用さ
れている噛み砕いて説明するとユーザーを
間と思考でフィルタリングして同じ
フィルターに分類されるユーザーの評価や
履歴に基づいて未発掘の曲を提供すると
いうような仕組みだこのような点を踏まえ
てもしかしたら特定の思考やジャンルに
関する履歴があるアカウントでの視聴回数
水増しを行えるサービスがあるのかもしれ
ないなつまりAIにロックの曲を生成させ
たとしたらロック系の曲を聞きまくってる
アカウントで視聴させた方が効果的って
ことその通りでは実際のフェイク
アーティストはどのようなジャンルの曲を
大量生成していると思うさっきのブー
ミーっていうサイトを見ると
エレクトロニックダンスとからラップ
ビートとか色々ジャンルがあるっぽいよね
だったらいろんなジャンルでいろんな人の
エンゲージメントを獲得した方が稼げそう
じゃない不正解ではないが正解でもない
確かに様々なジャンルにおいてフェイク
アーティストは存在しているが中でも
インスト系つまりボーカルなしのジャンル
に集中している傾向にあるんだそしてその
中でも最も侵食されつつあるのが
ローファイ系だ確かローファイってこんな
曲だよねうむあえて低音質なアナログ
サウンドを用いることによりノイズや歪み
を通じてリスナーに温かみと
ノスタルジックな感覚を提供する
リピテーション穏やかなメロディこれらは
学習やリラックス作業の助けとなり
ローファイは文化として浸透しつつあると
少し脱線しかけたがなぜローファイが
フェイクアーティストに狙われるように
なったと思うAIで生成しやすいとかそれ
も1つの要素だだがもっと大事な要因が
あるそれはリスナーの視聴スタイルだ音楽
を聞くという行動には様々な
シチュエーションが伴っている通勤して
いる時筋トレしている時ただ単に無償に
音楽を聴きたくなる時だってあるでは
ローファイというジャンルの音楽はどの
ようなシチュエーションで楽しまれのか
それはかの有名なローファイガールが体現
しているそう作業中だ勉学読書
プログラミングローファイはこういった
作業のバックグラウンドミュージックとし
て重宝されるシチュエーションが多いのだ
ではこのローファイガールの脳内を除いて
みよう彼女の思考は基本的に作業2集中し
ているはずBGMとして流れるローファイ
はあくまでもリラックスを促す要素が強く
彼女は流れている曲の構成や質
エンゲージメントは気にもしないつまり
ローファイを延々と垂れ流して作業する
我々のような人種はプレイリストにAI
生成の曲が混ぜ込まれていても気づく可能
性が低いのであるあとローファイみたいな
リラックスできる曲を流し続けたまま寝る
人とかもいるだろうしいい釣り場なのかも
ねこうしてフェイクアーティストの手元に
はがっぽりとゼニが入るでフェイク
アーティストのもう1つの手法としてあげ
られるのがSpotifyと裏出てお組む
という方法もっと正確に言えば
Spotifyが主動になってAI生成の
曲を大量放流しているっていう仮説だな
むむどういうこっちゃさっき
Spotifyの収益システムについて
話しただろ全体の収益の30%が
Spotifyの取り分になって残りは
アーティストに言されるっていう話ああっ
たねそれがどうしたのさSpotifyが
も取り分を手に入れるためにAIで曲を
生成してそれをプレイリストに入れて再生
してもらうことでアーティスト分の還元を
少しでも横取りしているのではていうこと
だそれが本当だったら応募な話だねでも嘘
だったら名誉き損だようむこれはあくまで
も巷で噂されている仮説にすぎないまあ
ネットの記事にはこんなことも書かれてい
たりするが複数の確かな情報筋によると
Spotifyの設立者ダニエルXの会社
は特定の音楽的ガイドラインの範囲内で
トラックを制作するプロデューサーに報酬
を支払っているというその後の楽曲は偽の
アーティスト名でSpotifyに掲載さ
れるこれらのフェイクアーティストは
Spotify上で自分たちの原盤権を
所有しているとクレジットされている
しかし彼らはそうではないなぜなら彼らは
作り物だからだ我々はSpotifyが
プロデューサーに対してジャズ穏やかな
ピアノ演奏など特定のジャンルやテーマに
あったトラックを作るよう指示していると
理解しているうんもしかしたらマジ話なの
かな確実な答えを見つけるのは難しそうだ
がフェイクアーティストを追跡すればもし
かしたらヒントが見つかるかもしれない
まずこれがフェイクアーティスト性の曲左
にあるのがネットではになったローファイ
系大量生成曲右が1つの音源を様々な名義
でアップしているのをまとめたプレイ
リストだまずハローファイ系のフェイク
アーティストから見ていこうここでは流せ
ないだろうけど普通にいいクオリティの
ローファイミュージックに聞こえるね曲数
もそれなりにあるしパっと見普通の
アーティストのように見えるだろうだが
このアーティストの情報を調べてみると
SNSアカウントなどプロフィールに
関する情報が全く見つからないのだただ
単にその人がSNS嫌いだったんじゃない
のところがどっこいこの人物が加入して
いるファイヤーフライ
エンターテインメントというレベルの加
アーティストを調べてみたところ私が調べ
た範囲では全てのアーティストがSNS
アカウントなどを保有しておらず顔や個人
情報なんてのは一切転がっていなかった
そこで次にファイヤーフライ
エンターテインメントABという企業に
ついて調べてみたどうやらこの企業は
スウェーデンに本社を置きシンガポールに
もオフィスがあるらしい儲かってマっか
ちなみにトップページには定型企業が記さ
れているんだがえユニバやばいよ名誉き損
で訴えられちゃうよふふふ安心しろ訴え
られるとしたらこのスウェーデン系の
メディアが先だこのダーゲンスミヘてると
いうメディアは独自の取材で
Spotifyとファイヤーフライ
エンターテインメントの繋がりを暴露する
記事を掲載しているではこの記事で重要な
部分をピックアップしていこう
Spotifyにはカールスタッと
シンガポールに事務所を構える
スウェーデンのレコードレベルファイヤー
フライエンターテインメントにリンク
できるアーティスト名が合計830以上
ある同じレベルから出版されていることに
加えDNが特定したSpotify上の
架空のアーティストには他にもいくつかの
共通点があるまず彼らの多くは全く無名で
あるにも関わらず成功しており
Spotifyでインストルメンタル
ミュージックのストリーミングを数百万回
受けているアーティストのうち11人は
フカンヘルストレよりも月刊率リスナーが
多かった148人がウルフルンデルを
上回っている第2にDNが調査した架空の
アーティストの多くは実際には同じ人物に
よって捜索されている500人近い
アーティストの名前はSteamの登録に
よって約20人の作者と結びつけることが
できる作者の中には日常的に活動している
ミュージシャンもいればスウェーデンの
音楽シーンでは無名のミュージシャンも
いる例えばスウェーデン西武を拠点とする
3人の無名のソングライターがエフトと
いう別名で活動しているSpotifyで
はこれらの作者が89組のアーティストの
楽曲を手掛けているカールスタッドに住む
ある男性は少なくとも62組の
アーティストの楽曲の作者でもあるそれら
を合わせるとSpotifyで毎月770
万人のリスナーを獲得しておりこれは
スウェーデンのスーパースターロビンの2
倍以上であるDNはSpotify上の
フェイクアーティストに関わっている14
人のミュージシャンを探したそのうちの
1人が折り返し電話をするよう言われたが
決して折り返してこなかったもう1人は
関わっても面白くないといい電話を切る前
に我々が聞きたい質問とは関係ないことを
言った3人目の著者はミュージシャンは
匿名を条件にファイヤーフライ
エンターテインメントのために音楽を作っ
たことがあることを認めたが楽曲がどの
ように扱われているのか詳しくは知らない
ようだったうんこのファイヤーフライ
エンターテインメントっていう企業が
フェイクアーテストを量産しまくってるの
は間違いないっぽいね続きにはより興味
深いことが書かれている2013年
Spotifyはニックホルムステが設立
したスウェーデンの罪5者を買収したDN
がファイアーフライエンターテインメント
を調査したところ創業者の1人が同じ
カールスタード出身のニックホルムステン
と長い間個人的に親密な関係にあったこと
も明らかになったソーシャルメディア上の
写真には2人がプライベートで交流し家族
で食事をしている様子やファイアフライ
エンターテインメントの創業者が
Spotifyの主要なイベントに出席し
ている様子が映っているその後この
メディアがファイヤーフライ
エンターテインメントにインタビューを
申し込んだところ拒否する申しでと書面で
のコメントが送られてきた我々は他の数船
の企業と同じ方法でSpotifyと契約
を結んだだけであるまたSpotifyと
の直接的な関係やプレイリストに影響を
与えるようなことはありません加えて
2019年にSpotifyを代謝した
ニックホルムステンと当社のビジネスに
影響を与えるような何らかの関係があると
いうことも強く否定したいと思いますうん
本当に裏でSpotifyと繋がってい
ないのか真実を隠すために強気になってる
のか正直分からないね結局のところこの
ファイヤーフライエンターテインメントが
Spotifyと手を組んでフェイク
アーティストを量産したのかは分からない
だがフにフェイクアーティストの曲が大量
に出回っているのは事実だしそれで被害を
被っている人も多くいるでは霊夢よ具体的
にどのような人々が被害を被っていると
思う純粋な音楽を楽しみたい
Spotifyリスナーとかそれもあるが
一番割を食うのはアーティストだ特にこれ
から成長しようとしているインディは影響
を受けるだろう公式のプレイリストに入っ
て一目にさらされようとしてもフェイク
アーティストがずずとその席を奪っていく
わけだしその分収益もぞろぞろと全て持っ
ていかれてしまうのだからそんなんじゃあ
若手も成長しづらいだろうし音楽で食って
いくことも難しくなっちゃうじゃんでは
最後にフェイクアーティストが具体的に
Spotifyの収益テーブルからどれ
ほどの収入を得ているのかを紹介して
いこうミュージックビジネスワールド
ワイド通称MBWというメディアが50人
のフェイクアーティスト疑惑リストを作成
公開したその50人が作成した楽曲の再生
回数は5億2000万回でSpotify
での再生単価を0.5円だと仮定した場合
およそ2億6000万円が50人の収益と
なる先ほど登場したDNというメディアに
はファアフライエンターテインメントは
Spotifyに830人分の
プロフィールを登録しているとか書かれて
いる波数を捨てて800人で計算すると
41億6000万円となる非常に雑な計算
で導き出された数字だがSpotifyで
フェイクアーティストがどれぐらい甘い蜜
を吸っているかという1つの目安にはなる
だろうちなみにSpotifyの2022
年の売上高は114ドル約1776円この
数字を見るとSpotifyがわざわざ数
10億という小銭をちびちびと汚い手を
使って稼ぐ理由はなさそうにも思える
てっきりフェイクアーティストなんてのは
AIで大量生成しまくってるしょうもない
連中だと思ってたけど裏でアーティストを
計画的に雇ってたりするのを見ると思っ
てる以上に闇が深そうな問題だねただAI
で生成しまくってるフェイクアーティスト
と裏に人間がいるフェイクアーティストを
同じ方にはめて扱って良いのか正直わから
ないんだよな名前変えたり伏せたりして曲
を作ってるアーティストもたくさんいるし
ねただそうなると名前を変えたり伏せたり
しているアーティストと裏に人間がいる
フェイクアーティストを一食他にしていい
のかという問題も発生するぐというわけで
今回はSpotifyとフェイク
アーティストについて語ったぜちなみに
この動画はYouTubeMusicや
Amazonmusのステマじゃないので
足らずじゃあまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダ
バーサラダ
[音楽]
バー