スパイ同士のやり取りのためにCIA
が作ったスターウォーズのサイトを見ていくぞ。
CIA
のスパイがウェブサイトでやり取りしてるって突っコみどころ満載なんだけど。サイトの作りにも突っ込みどろがあるぞ。見てみろ。バナーが千切りスタイルで配置されている。
[音楽]
これ細長い画像を組み合わせて1
枚の画像として表示してるってこと?こんなひねくれたバナー見たことないんだけど。
[音楽]
後で詳しく話すがCIAU
の偽装サイト一術だったらしい。ちなみにこれは
CIA
の正規の職員が使うものではなくCIA
の協力用の連絡フォーム。
そのため様々な言語の偽装サイトが用意さ
れているようだ。そして面積として言って
おく。これらのサイト軍は2018年時点
で各国の長方機関が発見しており、
2022年にはメディアでも報道されて
いる。つまりこれらの情報はすでに明るみ
に出ていて、専門家の間では分析も進んで
いる。ちなみに色々と見て回った結果、
情報のやり取りにはウェブサイト自体じゃ
なくて組み込まれた
Javascririptで別の通信
モジュールを起動させているようだ。
つまりどういうことかと言うと、それらの
痕跡はどう頑張っても追うことができない
んだ。Aックマシンでサイト自体の構造は
残っているが、CIAの一区通信そのもの
の痕跡が残っていないよって、この動画の
内容によって当時関わっていた現地協力者
に直接的な機害が及ぶ可能性は低いと
考える。前置きはこれぐらいにしておいて
早速そのウェブサイトを見ていこう。さて
が噂の極費ウェブサイトの1つ。スター
ウォーズのファンサイトを予想ったCIA
の連絡フォームだ。実際のサイトは
2013年頃に閉鎖されており、今見て
もらっているのはウェイバックマシンで
保存されていた2010年12月頃の
サイトの様子だ。
パっとみ普通のファンサイトだね。ヨダがおすすめのゲーム紹介してるのとかちょっと可愛らしいじゃん。
CIA
の偽装工作だと言われなければ普通に気がつかないレベルでリアルに見えるだろう。
でもこのサイトからどうやってCIA
の人と連絡を取り合うの?掲示板フォーラムがあってそこに暗号文を送信したりとか
左上に空白があるだろ。実はここには特別な機能を備えた検索バーがあったようなんだ。その検索バーに
CIA
側から事前にもらう文字列を打ち込むことでローカルでアプレッドビューアーが起動。
このアプレッビューワーってのは当時の
ブラウザ上で動いてた小型のプログラム
実行窓でこれを使えば独立した
クライアント通信インターフェイスが構築
できるで通信先はサイト内の非公開エンド
ポイントにすることで外から認知され
ずソースコードにも現れない形でやり取り
ができるってわけだ。
ちなみにウェイバックマシンでは
Javascririptで同的に生成された要素は保存されないため検索やアプレットがなくなっている。
秘密の文字を検索したら専用の連絡が出てくるってなんかスパイっぽくてかっこいいね。
冒頭でも軽く説明したがこれは本職の
CIA職員用ではなくCIA
のケースオフィサーに雇われたアセット用のサイトだったらしい。
ケースオフィサー?アセット。
ケースオフィサーはCIA
本体の職員で現地でスカウトした協力者がアセット。つまり動かす側と動かされる側だ。
これはCIAでの作戦実行を回したもの。
トップはラングレイにある作戦本部。その
下に地域やテーマごとにオペレーションを
組み立てるミッションセンターがある。
そのミッションセンターは各国にある
ステーション。まあ言ってしまえば大使館
や両時間に仕事を振り分ける。で、外交官
とかの身分でカバーしているケース
オフィサーが現地で役に立ちそうな人間を
探説に成功してCIAとの協力関係になっ
たらその現地協力者はアセットと呼ばれる
ようになる。直約で資産だ。資産ね。なん
か協力者っていうよりは便利な道具みたい
。まさにその通りでアセットは基本的に
切り捨てることを見据えた存在だ。だから
CIA内部で使う極費の通信手段を教え
たりすることができない。そこで作られた
のがこういったサイト。これは2000年
頃から2013年まで実際に運用されてい
たアセット用の取得された通信手段だった
んだ。実はこういったウェブサイトの存在
が大けに知られ始めたのが2022年頃。
ロイターによる元アセットへの取材が
きっかけでCIA用の極秘費ウェブサイト
があることが判明してそこから数年かけて
セキュリティ研究者のチーロサンチ里氏が
同じテンプレ構成のサイトを発掘。
そのうちの1つがこのスターウォーズの
ファンサイトわけだ。これらのサイトで気
になるのは並んでいるリンクが全部
外部サイトへの導自体にはフォーラム
もブログも用意されていないことだな。
ファンサイトかはリンク集めまく
広告費稼ぐ情報商材アフィリエイト
サイトっぽいね。実はこれわざと中身を
持たないように作られてるんだ。サーバー
側には何も置かない。だから踏み込まれて
も情報は出てこない。さらに外部リンク
ばかりにすればアクセスログもばらけて誰
が何を目的に来たのか追いにくくなる。
またこのウェブサイトは英語で構成されて
いることからアメリカ国内や件のアセット
用サイトだと推定できる。
実はこのスターウォーズのサイト以外にもペルシャ語で構成されたイラン系アセットを対象にしたダミーのサッカー関連サイトだったり韓国語で構成された韓国アセット連絡用の韓国経済サイトなんてのもあったりする。
なんて書いてあんの?
連休明けで株価はどう動くとかまあよくある経済だな。
っていうか韓国とアメリカって仲良かったよね。なのにこういうサイトがあるってことは
CIA
は韓国政府にバレたくないことをしてるってこと?
ああ、官兵同盟があるし2万8000
人の米軍兵士が韓国に注入有流している。
KCIA今でいうNISは本家CIAの
同盟期間だしな。その上でアセットとの
連絡手段が用意されていたということは
韓国中数には知られたくないアセットの
調用を行ってたのかもしれないな。ちなみ
に日本向けっぽいサイトも発見されている
。厳密には内容は日本に関するもので言語
は英語であることから日本に注している
外国人が対象だったりするのかもな。でも
さんでこのサイトたちがCIAのやり取り
専用だってことがバレちゃったの?パっと
み全部だったじゃん。気を隠すなら森の中
っていう言葉だろ。CIAが作った一連の
サイトはまさにその言葉通りにウェブと
いう森の中に一見普通の偽装サイトを木と
して植えていくスタンスだった。ただ
CIAは木の隠し方が下手くそだったんだ
。イメージするなら本物の森の横に全く
同じ形をしたプラスチック性の気を感覚に
植えてあるイメージだ。具体的にはサイト
の構造がテンプレ化していて画像ファイル
のサイズやファイル名が意味ありげに揃っ
てたりSSL証明書の発行元が全部同じ
だったりの果てにはそれらのサイトは連盤
のIPアドレスで運用されていて
ホスティングもアメリカ企業オンリー
CIAにしちゃお粗末な気がするね
効率重視だったんだろうなサイトを大量に
作る必要があってその度にデザインを1
から作ら霧りがないそこでテンプレートを
用意して似たような構成で使い捨ての
サイトを量産したわけだ。
それでもなんでこれがCIA
のサイトってバレちゃったのさ。量産したしょうもないサイトなんて今じゃよく見かけるし。それをいちいち調査するほど長方期間も暇じゃないでしょ。
年にオバマが行ったこの会見。これが全てのきっかけだ。この会見はオバマ、イギリスのゴードン師相フランスのサルコジ大統領が共同で行ったものでイランが秘密りにウラ納縮施設を建設していたという事実を世界に向けて初めて明らかにした。公開されたのは衛星写真だけじゃない。設備の構造や稼働状況まで含めためて詳細な情報だった。
つまりアメリカはイラン国内の膨張の確信
、その中でも最もされていた核開発施設の
存在を発表に踏み切れるレベルで正確に
把握していたということになる。これは
イラン側からすれば我々の中数にCIAの
スパイがいると皆さるを得ない状況だった
。そこでイランは時刻の長方機関も椅子を
軸として国内に存在するスパイを敵発する
作戦を展開。元CIA職員がメディアに
漏らしていた話によるとイランは20重
スパイを育成してCIA内部の情報源に
アクセスできたらしい。本当かは知らんが
な。こういったカウンターアタックによっ
てイランはCIAが現地協力者と連絡する
ために使っていたサイトを発見。森に議退
したいびな木が1本見つかると似たような
性質を持つ気を探しることで芋式でスパイ
サイトを見つけることができる。そして
実際にそれは行われた。しかもイランの
長方機関が使ったのはGoogle検索
だったらしい。似たようなサイトを
見つけるのにGoogle検索を使うどう
いうこと?Googleスパイみたいな
専用があったりするの?特別な
ツールじゃない。使われたのは普通の
Googleの検索欄。ここにちょっとし
た条件式を入力するだけ。この手法は
Googleドーキングって呼ばれてて、
サイバーセキュリティやおとじゃ長本技術
。今じゃ基本されている超古典的手法だ。
具体的には検索演山子ってやつを
組み合わせて特定の構造や文章、
ディレクトリーを持つサイトだけを抽出
する。例えばファイルタイプ検索を使えば
データダンプそのものや車内用のPDF
ファイルを検索できるし、インURL検索
を使えば管理画面のURLやSQL脆弱性
のあるページを検索できたりする。CIA
性偽装サイトで特徴的なのはバナー部分の
構成。通常であれば1
枚の画像をバナーとして貼り付けるが、多くの偽装サイトではバナー画像が複数の画像ファイルで構成されていた。実際にさっき紹介したスターウォーズの偽装サイトを見てみると
つのバナーが横長の細い画像を組み合わせているのが分かる。な
んで千切りスタイルでバナー作ってるの?
調査を行った千氏は画像検索対策だと述べていた。例えばライトセーバーを持ってる少年。これは数十年前のストックフォトだ。
もしこの画像を他のスターウォーズファン
がブログに使ってそれをGoogle画像
検索でサーチして偽装サイトがそれに
ヒットしてしまったら呼ばざる客を迎える
ことになる。そういったリスクを回避する
ために千切りにしたのだろうがそれがあと
なってしまった。CIAが作るブログは
どこも千切りしようというパターンが
生まれてしまい、そのパターンは追跡可能
な痕跡になってしまうのだ。こういった
共通構造の癖を1つ1つ拾い集めていった
結果、イラン側は疑わしいサイト軍を
絞り込んでいくことに成功。そのサイトに
実際にアクセスしていた端末や通信履歴を
調べることでイラン国内のアセット候補が
浮かび上がり、2011年にはイラン国内
のCIAスパイもが崩壊さらにその情報は
中国のMSSという方機関にまで伝わり
MSSもカウンターとして中国内CIA
アセット関連情にアクセスを抜き取り
CIAスパイ毛を崩壊させたと報じられて
いるイランが中国に情報を横流ししたって
ことそこら辺は政治の世界だな情報士
でトレードがあったという推測がある。
こうしてCIAは2013年を持って
ウェブサイトを通じたアセットとの通信を
廃止、それから数年が経ち、NPRの記者
とセキュリティジャーナリストが共同で
イランのCIAスパイも崩壊に関する記事
を公表。その記事によると今日紹介した
CIAの通信用偽装サイトはコブコム
システムという名称だったようだ。3年後
の2022年七ラボというトロンと大付属
の研究機関がコブコムの実態調査を開始。
その調査で発見されたCIAの偽装サイト
の数はなんと885。サイトの構造、証明
書、レイアウト、URL構成、IP全てに
おいて共通点を持つ軍隊だった。今では
それらのサイトは全て閉鎖され、Web上
からは消えている。ウェイバックマシンに
残っているのは川竹のHTML。通信は
アプレッ経由で行われていたため、もう
中身は何も残っていない。そこにあるのは
空白の検索欄だけ。でもかつてそこから
命令が出て報告が戻り誰かが任務に向かっ
ていったのかもしれない。これらのサイト
軍はインターネットにおける負の世界遺産
かもしれん。失敗
線の変出、水知らず生まれる脆弱性、そして
Google
検索という一般技術が国家機密を暴いたという事実。
CIA
はこの失敗を経て通信手段の根本から再設計をよ儀なくされた。表に出ることのない新たな暗号家技術と表層からは痕跡すら見えない仕組みへと移っていった。
じゃあこのサイトたちは未来のスパイ戦を変えたってこと?
進化した死体かもした。
都度成型暗号通信技術、いわゆる使い捨てタイプの通信技術が生まれたが、手渡しで情報をやり取りするデッドドロップ、ブラッシュパスといった古典的な手法が再表化される機会にもなったようだ。
じゃあもう今はCIA
お手正の偽装サイトに間違ってアクセスしちゃう心配はないんだね。
ふふ。どうだかな。というわけで今回は
CIA
の偽装サイト軍コブコムについて語ったぜ。また次回も見てくれよな。
チャンネル登録もよろしくね。
じゃ、サラダバー。サラダバー。