リアルタイムアタック通称RTAみんなも
1度はこの単語を耳にしたことがある
だろうゲームスタートからクリアまでの実
時間の短さをきそう単純でありながらも
知識や技術が求められるEスポーツとは
また一戦を隠したこの競技極限まで無駄を
省いた操作を求められることもあれば
ゲームによっては何十時間も拘束される
ことが求められるそうこの世界はとても生
繁華なものじゃないワンミスで結果が左右
されプレイヤーは何度も失敗と成功を
繰り返し成長する1ビットを左右する操作
力何十時間も同じゲームを繰り返しプレイ
る精神力戦略を立てる頭脳とその根源と
なる知識力そして時には運も必要になる
今回はそんなシビアな世界について語って
いこうと思う記念すべきRTA解説の第1
回はEスポーツリゾートのゴルフだ
2009年にリリースされたEスポーツ
リゾートこのゲームが発売されてから14
年が経っているという事実に寒気を感じる
がRTA走者にとってはまだまだ現役の
ゲームのようだEスポーツリゾートには
チャンバラやカヌーといった種目が存在し
その中のゴルフには18ホールと3つの
スペシャルホールが用意されている今回
取り扱うのはその18ホールのタイム
アタックカテゴリー基本的な
レギュレーションは以下の通りだちょっと
待ってよゴルフって普通打数の少なさを
きそうスポーツじゃんでもRTAは時間の
短さをきそうじゃんだったらゲームが
始まったら速攻で適当な方に打ってOB
もらいまくれば最速でコース回れるんじゃ
ないの確かに霊夢が考えるようにこの
ゲームには特定の打数を超えるとギブ
アップになるシステムがあるじゃあ私でも
トップランナーになれるじゃんふふふそう
はトヤが下ろさないさまずこれが各ホール
でギブアップになる打数だ次にワン
ショットにおける必要なタイムを見て
いこうムービーが流れAボタンを押すとT
ショットに入る操作が可能になってから
クラブがボールにインパクトするまでの
時間はおよそ4.3秒これはRTA操車に
とっては昼寝できるほどの長時間に
感じ取れるだろうもちろんこのOBギブ
アッ戦略は一部のホールで有効だが基本的
には成功法でカップにボールを入れた方が
早いそして何よりOBなどでボールが
ロストしてリスポーンする際視点がカップ
の方にリセットされてしまうこのゲームの
視点操作は少々ルーズでホールによっては
OB方向に視点を向けるだけでもかなりの
タイムロスになってしまうんだなるほど
思った以上に奥が深そうだね加えてこの
ゲームはコントローラーのモーションを
利用する単にタイミングよくボタンを押す
他のゲームとは違い物理的な精度が求め
られるのも1つの特徴だWiの
コントローラーのモーションって今になっ
て考えてみたら精度微妙だよねまあVRの
コントローラーみたいに内部に何十個も
センサートラッキングを積んでるわけじゃ
ないしなその精度の荒をカバーするのも
操車の役目だこの種目の公式RTAの最高
の記録はヤボBブルーというランナーが
残しているタイムは12分46秒では実際
にその時の様子を見て
いこう見事なtショットでフェアウェイを
キープ結構対空時間長いねトップスピン
かけてがっつり低空で攻めた方がいいん
じゃない残念ながらこのゲームはミゴルの
ようにスピンを自在に操ることはできない
んだまあバックスピンならできるんだがな
さて左側に一瞬だけ移った風の向きと速度
これはランダム性があってランナーは瞬時
に風の向きと速度を見切ってショットを
調整する必要があるここでアルバロスを
狙うのかと思いきや結構風に流されちゃっ
たねミドルレンジのパットここは油断せず
に一発でバーディを狙いたいものだ潔よい
よいパットだ
ね2ホール目はパーさつまりホールインワ
のチャンスがあるホールだ
があれ結構それちゃったね風の影響かな私
はこれを意図的なプレイングだと考えて
いるというのもこのゲームでホールインワ
をするとなんとおよそ4秒ものムービーが
挟まれ長時間のリプレイ映像が流れて
しまうのだまた下手にTショットでカップ
を狙ってしまうとカップの縁をぐるりと
回って外れてしまうリップアウトという
現象も引き起こしてしまう可能性がある
そこでこのゲームのRTA操車はわざとT
ショットで外して2ダ目でカップの
センターを捉えることによりそういった
リスクを回避したと考えられる続いて
パーゴの3ホール目ここでもまた独特な
テクニックが合間見えるボールが気に
当たったリアルゴルフだったらまずまずの
失敗でしょこれはおそらくショット後に
ボールが転がることを防ぐ技だと考え
られる通常のショットだとフェアウェイに
乗ってからボールは転がるが気に当てる
ことによりボールの惰性を止めることが
できるんだただ単に風を読み間違えただけ
じゃないのまあぶっちゃけるとその可能性
もある4567ホール目は一般的な
テクニックでクリア8ホール目はバック
スピンでカップに入りかけるが無事に
ホールインワンを回避することに成功9
ホールではパッとミスが10ホール11
ホールは何なくクリアそして12ホール目
ここには一般的に知られているショート
カットが存在するそうなぜかここには
フェアウェイがあるのだなんでさあなんで
だろうな続く13ホールでもRTA独自の
戦法が存在するあまバンカーに入っちゃっ
たよこの時点ですでにお分かりだろう
フェアウェイグリルアメット
側に近い場所に着地しているリアルゴルフ
ではこういったバンカーのリップ付近は
バックスイングが制限された状態でボール
を打ち上げるからこう難易度だと考えられ
ているがeスポーツリゾートのゴルフに
おいては全く関係ないというか逆に
バンカーの深い部分に落ちてしまうと
バンカーのリップにボールが当たっ起動が
乱れてしまうこともあるこのホールはパー
で無事に終了14ホールはTショットで
ショートカットを狙うが目の前に木がこれ
は非常に停滞ミスだが実力でバーディを
掴み取ることに成功15ホール目では
パットミスがありパーソナルレコードから
3秒ほどロスしてしまう16ホール目では
1度ショートカットを狙う軌道に定めるが
あえて通常ルートを選択しているというの
もこのカップの周囲には気がしっており
ミスって木の間にボールがはまってしまう
とかなりのタイムロスにつがってしまうの
だ風向きは西で風速は16マイル間違い
なくボールは風の影響を受けるだろうし
これが最善策なのかもね17ホール目では
ロングパッドのバーディチャンスが到来
するが安全策を取って3だでパイン18
ホールはバーディでクリア12分46.1
秒このタイムがカテゴリーでの1つの基準
となる8年前つまり2015年にこの記録
は自立されたわけだがそれから3年間この
記録を塗り替えるものは現れなかったパッ
とミスとかあったし誰かタイムを短縮して
くるのかと思ってたけどまあ少なくとも
万人向けのRTAではないだろうしな
しかし2018年に自体は大きく動き
出す彼の名前はダービアンNE版ホーム
アローンやエアフォーレスの世界最速記録
保持者であり世界屈しのランナーが集まる
スーパーマリオシリーズで上位の成績を
残してきた屈しのRTA総者だそんな彼は
84回という少ない思考回数で世界記録を
自立する12分32秒これがあらゆる
ジャンルで記録を残してきた戦士の
アンサーだ彼のプレイングで特筆すべきな
のは16ホールでの奇跡だろう確かパ4の
ホールでバンカーをわざと狙う戦法が有効
なんだっけうむダビアス同じように
バンカーを狙ってTショットを打つわけだ
がバンカーに着地後ボールが転がり
グリーン音バンカーの影響でボールが
バウンドせず最初のタイムロスでこの
ホールをクリアしたのだ履歴を見てみると
ダービンは2018年2月7日の時点で
ヤボBプルーの記録を15秒ほど上回って
いるおよそ3年ぶりの記録更新これで世界
王者が決定すると思いきやどうやらトヤは
はたまた下ろしてくれないよう
だおお10
[音楽]
[拍手]
混戦ここに極められし3人の新規ランナー
2人の古参ランナーはこの数日間で激しい
タイム争いを繰り広げる特に気になるのが
カナダ国旗を掲げるさータイラーなる人物
だ初代チャンプのヤボBプルーの記録を
39秒も更新した人物は何者なのだろうか
でもこのレコードには映像記録がないっ
ぽいね一応その3日後に映像ありの記録が
投稿されたんだが直取りじゃんまこれは
これでノスタルジーを感じるが解説向きの
動画だとは言えないだろうだがいくつか
言えることがあるまず彼はロード感量から
Tショットを打つまでにためらいがない
あとロード中は常にボタンを連打して
いる12分5秒この記録を打ち破れものは
現れるのか現れたしかも次の日にその名は
MDクラウス記録は11分599秒史上発
の11分台に足を踏み入れた第一人者で
ある彼もまた直取りなんだねうむそんな彼
のプレイングを見てみたが一般的だったT
ショットでバンカーを狙う戦法を取ら
なかったりと独自の戦略を構築して記録を
狙っているという印象を感じる例えば7
ホールでショートカットを狙おうとするが
OB判定で大きくロスをしている一方で
18ホール目で
[音楽]
はスーパーロングパッドを成功させ換気
12分を切ったことに興奮を隠さずには
られないようだこれはあっぱれだねもし
最後のロングパッドをミスってたら12分
台の記録になってただろうしプレッシャー
に打ち勝ったハートに乾杯だねちなみに数
日前に一瞬だけワールドレコードの記録を
保持したアラスカXP2は映像記録の
コメント欄でこう呟いていたせめて24
時間だけでもレコードを持たせてくれよ不
公平だぜ兄弟こうして11分台を手にする
争いは終わったがこれは先鋭化される壮絶
な戦いの始まりに過ぎなかった各ランナー
が烈な戦いを繰り広げている中天ドッグと
いうランナーは内部コードを改変して風速
510マイルという超強風ゴルフを
ひっそりと楽しんでいたそれがきっかけ
だったのかは知らないが天ドッグは風の
ステータスをいじる行動をフォーラムに
投稿したその日にEスポーツリゾートの
ゴルフにおける風と乱数生成について語り
始めたまず風速は0から20マイル2刻み
で11段階で日本版といったメートル表示
ではその数値を2で割った数字が表示され
実際の内部の演算は異なるリージョンでも
変わらない11種類の風速のうち9種類が
前半の9ホールで出現し後半9ホールで
もう1種類の風速が出現する風速2マイル
と風速16マイルは出現しないこともある
風向きは8種類例え風速が0であっても
ホール上の旗を確認することで風向きを
知ることができる風向きは3サイクルごと
にランダムで決定される1から8ホールが
1サイクル目9から16ホールが2
サイクル目1718ホールが3サイクル目
だ各サイクルでは8種類の風向きが必ず1
回出現するつまり1サイクル内で風向きが
被ることはない風速と風港に規則性がある
のは分かったけどそれが何の役に立つのさ
風速と風の規則性が役立つのは14ホール
だなここは森を突っ切るショートカットが
あるがここで向い風や左右に強い風が吹い
てしまうと難易度が急激に上がるそこで
もし風速と風港の規則性を頭に入れておけ
ば規則性から期待度を導き出して効率よく
乱を繰り返すことができる技だあと各
サイクルの終盤にはロードする前に風港を
ある程度把握することも可能だまさか
ゴルフゲームで記憶力を試されるなんてね
そしてもう1つ天ドッグはBスポーツ
リゾートゴルフ会の常識を根底から
ひっくり返す発見をしたその発見について
具体的な名称はよだがここではこう呼ばせ
てもらおうabピンマッピング
とこのゲームを複数回それも相当熱心に
プレイしたことがあるならば気がつくわず
だあれこのホールのカップの位違ねそう
このゲームの各ホールに存在するカップは
固定されていないのだなあ霊夢RTA操車
が苦手なものを知ってるか梅星とかいな
答えはスキップできないムービーシーンと
ランダム性だ2018年の3月下旬まで
多くのランナーはカップの1はランダムで
あると認識していた人によってはカップが
出現する全ての位置を把握していたかも
しれないがどの位置のカップが出現するか
は知りえなかったわずだがテドックはその
ランダム性に規則性があることを見出した
それを説明したのがこのABピンマッピン
グってわけだでは彼のABピンマッピング
を買いつまみながら説明していこうまず彼
はグリーン上にあるカップの位置をピンと
して定義したそしてそのピンはrng
つまり乱数生成のみで決定するわけでは
なくホールに入場した時点でのスコアに
よって決定されることを明らかにする
そして彼は18ホールのうち16ホールに
2セットのピンが存在してることに気が
ついたスコアが特定の敷位置を下回って
いるつまり一般的に言うEスコアの場合は
Aピが採用されスコアが特定の敷位置を
上回っているつまり悪いスコアを超えて
いる場合はBピンが採用されるAピンは
グリーンの端斜面の中央といったBピより
も難易度が高い位置に配置されるでこれが
実際のAピンBピをマッピングしたものだ
個人的に分かりやすいのは4ホール目だな
Aピンはグリーンの奥の方に設置されるが
Bピは手前側に寄っているのが分かる
だろうこれタイムに結構影響ありそうじゃ
ないロングパッドはタイムロスの要因の1
つっぽいしその通りではここでどういった
戦法が役立つと思う彼の作ったスコア表を
見る限り2つのホールで2回バーデを取る
とAピが採用されるっぽいねでもBピン
狙いで各ホールで打数を気にしながら走っ
ちゃうとタイム節約できるホールでも多め
に打数を打たなきゃなくなるだったら1
ホールを犠牲にしてそこで打数を稼げば
ってもしかしてふふふお察しの通りここで
役立つのがOB先方だ具体的には1ホール
目でOBを狙いまくり打数を稼いでBピン
を獲得するのだ1ホール目でギブアップし
た時点でのスコアはプラ8だ以降のホール
でホールインワンやアルバトロスを連発し
ない限り全てのホールをBピンで周回する
ことが可能になるのだこれは間違いなくE
スポーツリゾートゴルフ会における情報
革命だろうでもテドッググって人はんで
この情報を流しちゃったのかな黙って黙々
とプレイすればワールドレコード取れた
だろうにふむ彼の気持ちを完璧に察する
ことはできないがもしかしたら誰しもが
この情報にアクセスすることによって
生じる私立なタイム争いと情報と技術を手
にしたものが出すであろう最速記録に興味
があったのかもな天ドッグあなたこそが真
の勝者だよこうして天ドッグによりゴルフ
の新時代の扉が開けられたさあタイラー
初代チャンプを圧倒的なタイムで打ち任し
た男は11分切りという人類未党の記録を
樹立したそれも何度もそれも長い月日を経
て1010分40秒この記録は旗から見れ
ば数年前の記録を数分上回っただけに
見えるだろうだがこま数秒のタイムで王者
が入れ替わるシビアな世界において2分と
いう時間はあまりにも巨大だは彼はこの
記録を出した数ヶ月後にキャプチャー
ボードを購入しておりようやくRTA
らしいフォーマットの動画が投稿される
ようになったんだ見えやすくなったねでも
それがどうしたのさ左上にある数字に注目
して欲しい1万30111って書いてある
ねこの数字は何を表しているのさ思考回数
だえじゃあこの人は1301回もタイム
アタックを走ったってことそうだそれっ
てこ世界じゃ普通のことなの他のゲームに
はもっと思考回数が多い人たちがいるが
このゲームしかもゴルフという特定
ジャンルにおいてはかなり異質な数字だと
言えなくもない1万30111回という
思考回数から彼はおそらく4万回以上Eの
リモコンを振っている技だしかもこの
ゲームの競技性から彼はチャンバラのよう
に乱雑にリモコンを振っていたわけでは
なく精密性と効率性を重んじつつ一振りし
ていたわだおそらく彼のウリモコンは汗と
地によって赤く染まっていたわずゆえに
10分40秒という人類の局地へ到達でき
たのだろう記録的にも他の人たちよりも
圧倒的なタイムを出してるし彼がこの
カテゴリーのチャンピオンで決定かな彼が
圧倒的な形でタイムを塗り替え続けた様子
を見ていた当時の人々もそう考えていたの
かもしれないあの男が現れるまではなその
男はある日初回の記録で11分3秒という
タイムを叩き出しその10日後には10分
台の記録を生み出し続けその数日後には
サータイラーのワールドレコードに迫る
記録を生み出しついにはさータイラーの
記録を塗り替えワールドレコードを自立し
たその彼は一体何者なのさ紹介しよう彼の
名はダニーホッグ前作Eスポーツの
プロステクトガーデンこの9ホール下10
っていうカテゴリーはEスポーツのゴルフ
は9ホールのハーフコースが採用されて
いるそのハーフコースを10回回る
カテゴリーだTを頭のネジで代用しちゃっ
たのかな全部見事にぶっ飛んでしまった
ようだ何波ともあれダニーホッグがなぜ
短期間で記録を更新できたかが分かる
だろうダニーホッグはマ2秒の差で
ワールドレコードを自立した後1ヶ月の
期間を経て8秒ほどタイムを更新ダニー
ホッグはこうしてレコードホルダーの称号
を手にするがその1年後にさータイラーの
手によって記録が塗り替えられた1年間も
何やってたのさそれは動画の左上に記され
ているカウンターが物語っている彼は思考
回数を重ねて主要し帰ってきたのだで結局
どっちが真のチャンピオンになったの最終
的にサータイラーがワールドレコードを
塗り替え現時点で10分6秒という当初
じゃ考えられないレコードになっている
ゲームとは深いものだだがRTAは通常の
攻略とは異なる別の深みがあるように
思えるその深みを極めた人々が繰り広げる
タイム争いには1つ1つドラマがあるよう
にも思えるタイム短縮が第1の世界におい
て邪心かもしれないが物事を極めてい人々
が繰り出す世界には何とも用しがたい魅力
があるようだいつの日かさあタイラーが立
したワールドレコードを打ち破り幻の9分
台へ突入するものが現れるのだろうか
そんな期待を胸に秘めつつ今回はここまで
としようというわけで今回はBスポーツ
リゾートゴルフ部門18ホールカテゴリー
について語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダ
バーサラダ
バー