えっとどれどれGoogle.comとは
かつてインターネットにはタイピングを
ミスっただけでPCが壊滅状態になる
サイトが存在していた
代表的なのがこのゴーグルドットコム
Google.comのタイプミスを狙っ
たドメインでこのサイトにアクセスすると
このようになる一見ポップアップが大量に
出現するただの迷惑サイトに見えるがその
裏ではあらゆるマルウェアやアドウェアが
インストールされる酷い場合だとシステム
ファイルが削除されたり書き換えられたり
してPCが文鎮になってしまうこともあっ
たようだなんでなんでうむやはり気になる
よななぜこの極悪サイトは作られたのか
そもそも誰が作ったのかというわけで今回
はゴーグルドットコムについて語っていく
ぜまず色々と説明する前に結論だけ話そう
このゴーグルドットコムというドメインは
すでにGoogleに買収され現在は
アクセスしても無害だまた過去のゴーグル
ドットコムをコピーしたサイトがあったと
してもWindowsXPや98を利用し
ていなければマルウェアなどが勝手に
インストールされる心配はないでは逆に
WindowsXPや98でアクセスする
とどうなるかこれを実際に仮想環境で再現
してみようと思ったんだが
ウェイバックマシンのようなアーカイブ
サービスは危険すぎるという理由で一切の
記録を残していないようだ代わりに当時
WindowsXPでこのサイトに
アクセスした融資が残した映像を参考に
解説していこう
サイトにアクセスした瞬間大量のポップ
アップが爆弾しかしこれはあくまでもマル
ウェアをインストールしていることから気
をそらす陽動だ
ここで一時停止手前のウィンドウには画像
ファイルがその後ろではコマンド
プロンプトが動いてるのがわかるこれは
WMFエクスプロイト」って言ってWMF
という画像形式の脆弱性を利用している
WMFはWindows専用の画像
ファイルフォーマットで色や線それらの
構造の情報をコンパイルしてイラストなど
を共有することができるいにしえの技術だ
WindowsXPとWindows98
にはWMFを用いた脆弱性が存在していた
具体的には印刷を行う際のスプリングと
いう工程を悪用して
攻撃者がWindows上で任意の
コマンドを実行できるていう代物だそして
裏で実行されているエグゼファイルは何ら
かのマルウェアだろう一応ファイル名は
確認できるが
攻撃者はファイル名をランダムに決めて
いることが一般的なのでどのような
プログラムが動いているかは不明ださらに
ポップアップ地獄は続くおそらくすでに
インストールされたアドウェアの仕業
だろうからブラウザを閉じてもポップ
アップは無限に続くだろうここまで来ると
もう知っちゃかめっちゃかである
迷惑なポップアップにPCは危険な状態
ですというポップアップあなたは
1234万5678人目のサイト質問者
ですコングラチュレーションあなたは勝ち
ましたやったね
突然スパイセリフというソフトが動き出す
一見マルウェアやウイルスを排除して
くれるセキュリティソフトに見えるだろう
ここで胸をなでおろしマルウェアの排除を
実行してしまうとさらにマルウェアが
インストールされるそうこれは
セキュリティソフトを語ったマルウェア
インストーラー大量のマルウェアで瀕死の
PCに追撃を食らわす強烈な死体下痢なの
だ
姉妹にはドスから直接エグゼファイルが
実行されシステムコンポーネントのエラー
とプロセスの再起動が繰り返されPCは
実質操作不可にそのループから脱出すると
デスクトップの背景は禍々しく変化して
いる
フェイタルシステムエラー死のブルー
スクリーンが訪れPCはOSの再インスコ
をしない限り文鎮となる
サイトにアクセスしただけでこんな風に
なっちゃうなんて
ちなみにこのサイトが有名になり始めたの
は2006年頃2006年末にはビスタが
登場していてビスタにはユーザー
アカウント制御が追加されソフトウェアの
インストールにユーザーの許可が必要に
なったから話題になった後にアクセスした
人からはそこまで大したことないという声
も上がっていたようだな
ちなみにこの動画実はまかが制作したもの
で実機ではなく仮想マシン上で実行して
いるようだでマカフィーはゴーグルドット
コムにアクセスするとインストールされて
しまうソフトウェアをリストアップして
いるまずマミーゴールドカジノ
ダウンロードどうやらマミーゴールド
カジノというオンラインカジノが存在して
いるようでその温下路に誘導する
アドウェアだと考えられるじゃあその
オンカジがゴーグルドットコムと関わって
たってことその可能性もあるオンカジが
再度制作者に依頼しサイト制作者は罠に
はまったPCにアドウェアなりなんなり
インストールして
報酬を受け取るていうパターンなもしくは
第三者の仲介でオンカジ側に気がつかれず
に違法スレスレな方法でアクティブ
ユーザーを増やして第三者とサイト制作者
で報酬を山分けしてたとか次にクイック
シールドというポップアップブロッカー
このソフトは実際にポップアップを
ブロックしてくれる機能があるがソフトの
アップグレードを要求するポップアップが
出まくったり黄色がつまりタイピングが
記録されて漏洩したり
プライバシー情報の収集や漏洩が噂されて
たりとそれなりに悪名高いポップアップ
ブロッカーだったようだ続いて
偽装セキュリティソフトであるレイズ
スパイウェアにスパイバウンサー
スパイチェリフこれらは誇張した広告で
重量版を買わせようとするものから
黄色がマルウェアインストーラーとして
動くものもあるそれらのマルウェア
インストーラーはあらゆるタイプの害悪な
プログラムをPCに植え付けるマルウェア
にアドウェアスパイウェアトロイの木馬や
ランサムウェア様々なプログラムが同時
多発的にPCへ損傷を与える特にスパイ
セリフのレジストリ改ざんは厄介でOS
内部に組み込まれるようにインストールさ
れ
ネットへのアクセスが不可能になったり
アンインストールしようとするとブルー
スクリーンになってしまったりシステム
復元さえ不可能になってしまったりする
とんでもなくやばいわね気になるのはその
とんでもなくやばいサイトを誰が作ったか
まずはこのドメインに関する情報を調べて
みようまずこれはドメインが最初に登録さ
れた時の記録どうやら1998年の2月
14日に登録されたようだかなりの古参
ドメインだねっていうかそのころって
Googleあったの本家Googleの
Google.comがドメイン登録され
たのは1997年9月
検索サービスのテストが始まったのが
1998年初頭でそれが一般公開されたの
が1998年の9月つまり悪名高い
ゴーグルドットコムは世間がGoogle
を認知する前に登録されたことになる
Googleが知名度を上げ始めたのは
2000年代初頭ページランクという革新
的なアルゴリズムが生まれ他の
検索エンジンとの差をつけるきっかけに
なったじゃあゴーグルドットコムの運営者
はGoogleが有名になることを知って
たってこともしかして未来人それとも
Google内部の人間の仕業そう考え
たくもなるがゴーグルドットコムでの被害
が報告され始めたのは2004年頃それ
までの間このドメインにおける活動の記録
は存在していないつまり別の人物が
ゴーグルドットコムのドメインを保有して
おり第三者がそのドメインを2004年頃
に何らかの方法で手に入れ悪意増し増しの
このサイトを立ち上げたという可能性が
高いこの一連の出来事における最大の被害
者はGoogleだろう自社のサービスを
利用する顧客がゴーグルドットコムに
アクセスして被害を受けたら風評被害で
Googleが叩かれてしまうそこで
Googleはドメイン名の紛争仲裁を
行うナショナルアービトレーション
フォーラムに苦情を申し立てるがゴーグル
はGoogleのスペルミスではないとし
て敗訴いやどう見てもスペルミスでしょ
仲裁人的にはそうでもないらしい
そんなこんなをしてるうちにゴーグル
ドットコム有害サイトからフィッシング
サイトに変貌ご来場の皆様に感謝の気持ち
を込めて無料オファーのいずれかを獲得
するチャンスをご用意しましたこれ
iPhoneもらおうとしたらどうなんの
住所名前クレカ番号とかを入力させられて
個人情報を持ってかれるもちろん
iPhoneは届かないだろうでその次は
ショッピングサイトになったりはたまた
その次は米国選挙調査という名目で個人
情報を収集するサイトになったりこの時点
でサイトからマルウェアなどの脅威は消え
ていたが個人情報を抜き取ったり詐欺を
行うという点ではGoogleにとって
まだまだ害悪な存在だった
閉鎖と復活を繰り返すドメインゾンビの
ゴーグルドットコムしかし2022年の
10月
突如としてGoogleはGoogle.
comを含む3つのドメインを取得これに
より約20年間続いたゴーグルドットコム
の暗躍が止まりインターネットの世界に
平穏が訪れた
いやそこまで平穏でもないか
ちなみにドメイン専門のニュースサイトに
よるとGoogleはオークションでこの
ドメインを27万ドルで落札したようだえ
ドメインってそんなに金になんの2019
年にボイスドットコムっていうドメインが
約40億円で落札されてたりするアトラス
ベガスドットコムは35年契約127億円
で貸し出されてるらしいと少し話がそれた
がこれがゴーグルドットコムの奇妙な歴史
だこのようにタイプミスを狙ってユーザー
に悪意のあるページを表示させる手法は
タイポスクワッピングと呼ばれている
しかしほとんどのタイポスクワッピングは
広告を表示したり他サイトに誘導したり
することが一般的でページを開いた瞬間に
マルウェアがインストールされるような
ゴーグルドットコムは
タイポスクワッピングの歴史の中でも得意
性があると言えるだろうみんなもタイプ
ミスにゃ気をつけようねまぁ今時URLを
直接打ち込むような人はそういないだろう
がなというわけで今回はゴーグルドット
コムについて語ったぜまた次回も見てくれ
よなチャンネル登録もよろしくねじゃ
サラダバーサラダバー