ふむ何これ石のショッピングサイトうむ
その通りなんだが霊夢よ唐突だが賭博と
いう言葉を聞いて何を思いつく国内だと
競馬とかパチスロとか海外のカジノだと
ポーカーとかブラックジャックとかじゃあ
中国の賭博にはどんなものがあるか分かる
か中国って言えば麻雀でしょあっちの麻雀
ってリーチないんでしょ他にもさってのが
あったりするこれは日本で言競馬で本土で
は禁止されていて香港でしか楽しめない
ただそんな中国のギャンブル界隈には日本
じゃ見られないいやそれどころか全く知ら
れていない質なトバが存在しているような
んだその名も石トバ本場ではブシと呼ばれ
ているだから石のショッピングサイト見て
たんだねこれを相手に投げつけて最後まで
立ってられた方が照射ってこと違うわるん
だよこういう風になむこれってただの石
じゃないねこれは日水だ石とバでは風化し
た表皮に包まれた原石の皮を取り扱う表皮
に包まれた日水は割ってからしか勝ちを
知ることができないじゃあ石を使った
宝くじってことどちらかっていうと
ガチャガチャに近いのかなふふふ霊夢よ
そう単純なもんじゃないぜ思っている以上
にこの世界は深いんだ中国の宝飾品業界に
はこんな名言がある剣1本で貧乏になり剣
1本で金持ちになり剣1本で荒布を切る
ことになる剣は日水を割る道具を刺しその
一心で貧乏になるか金持ちになるか海に
流されるかが決まるハランクの批准の原石
は数万限つまり日本円で数百を超える
混じりのない完璧な批准であれば価値は
100倍以上にただの石だったら価値は0
になる石1つで不合になることもできれば
ただの石と引き換えにが剥がされる世界
どうだ興味が湧かないかギャンブラー魂を
舐めちゃいけないよ正気があれば全破する
のが私の元だからねというわけで今回は謎
大き中国の石と爆について語るぜ冒頭でも
言った通り石とばは皮の原石を用いるその
原石はネットでも購入できるが不を語る
ならばミャンマーに近い運省の取引市場は
外せない霊夢よそもそも皮とはどんなもの
だと思う緑色の宝石でしょうむ厳密に言え
ば地球のプレートが沈んだ時に周辺の海底
体積物や原武ガが圧力を受けて生成される
物質だそのため皮veryはプレート教会
やその近くプレートの衝突体のみでしか
取れないんだちなみに日本でも皮very
は取れる古墳に批准を用いたオブジェクト
が埋蔵されてたりするしなでそういった
算出地の中でも地相が露出しているような
斜面体積層から算出される日水はこのよう
に表面が風化し川に包まれたようになって
いるんだ某でシャンピンビエルアンもうわ
なんか喋ってるよ購入前の皮身の原石を
ベタベタと触るのはごハットなんだもし指
をグラインダーに改造してたら不正し放題
だからないろんな大きさの石があるねどれ
選べばいいのかわかんないやまずそもそも
これらの石がパチモンじゃないかどうか
見極める必要があるそこで用いるのがこの
ハンディライトだ売り手にもよるが大抵の
原石は表面が少しだけ研磨されていてそこ
にライトを当てると緑に光ったでもあっち
にはテープでぐるぐるに巻かれた石がある
よあれは安い原石だな仕入れの段階で
サイズが小さかったり形が崩れている石は
表面の研磨を行わずにテープで巻いて安く
売るんだここにある200元約4000円
の原石は全部に少なくとも日水が購入して
いることが表面の剣まで分かるがあっちの
テープに巻かれた原石はそもそも日水が
入ってるか分からないちなみにテープに
巻かれた石を大量に購入して一発逆転を
狙う人もたまにいるらしいぜこっちの石は
200元つまり4000円弱あっちの
テープぐるぐる石は10元つまり200円
程度確かに戦略としては間違ってないかも
ねまあ今日はそこまで大胆に稼ぐ気はない
しこのでか目の石にしよっと待て緑色に
光ったからと言ってそれが批准だと
決めつけることはできないどういうこと
ブシにおいて原石のランクは3に分け
られると言ってもこれは公式的なものじゃ
なくて証人や
ジャンブーカAランクは天然の批准で一切
の科学処理がされていないものを指す次に
BランクBランクの原石は共産で洗浄され
たものを指す共産で洗うと非水の透明度と
色が良くなるんだ最後にCランクCランク
の原石は何らかの線量を用いて人工的に
着色された原石をさすじゃあこの石はC
ランクの可能性もあるってこと一体どう
すりゃいいのさあずるなまずはそこら辺に
落ちてるガラスの破片を拾って原石に切り
かかるだけだちょっと何やってんの石を見
てみろああ傷が入っちゃったじゃんもう
買いとるしかなさそうだね皮のモスコード
は7ダイヤよりはちょっと柔らかいがそれ
でもガラスよりは硬いなのになんでガラス
で皮の原石に傷をつけれたと思うよもしか
してこの石Cランクのパチモンってこと
言っただろブシは生繁華なものじゃないん
だ宝くじのように政府がきっちりと管理し
ているわけでもない言ってしまえばここは
無法地帯の賭博場なんだよこういうC
ランクの問なんてのはごまとあるあっちに
あるテープ巻きの原石もそこら辺で拾った
ただの石だったりしてなじゃあこっちの別
のでかい石にするよライトで緑に光るし
ガラスで傷も入らないしでかい石を選べば
いいってもんじゃないぞいい例があるどう
だこのスカを見てみろうまそうだろ死を
かけて食っちゃいたいねだが切り開いてみ
たらこの通りこれと同じことがブシでも
起こりうる削り取られた表面だけを過信
するとしょっぱくて重い石を持たされる
ことになるそれに野水の品質も重要だこれ
に関しては商量的に持ちれている一般的な
グレード分けで把握することができるまず
コモングレード明るくない緑色だったり
色合いが乱雑で分布が不均等だったり不
透明だったりひび割れが多かったりする
ものがこのグレードに値するコモン
グレードの水は主に思考芸品に使われる
ことが多い言い換えれば高級な宝石として
は扱われない次にビジネスグレード様々な
色調を持つ緑色で半透明なものがこの
グレードに値するこのグレードの水は
コモングレードのものよりも明るくなの
通りジュエリー系の企業がメイン
ターゲットになる最高級の水は
インペリアルグレードと呼ばれる色は
エメラルドグリーンで色は均一ひび割れが
一切なく質感が良いものが値する
インペリアルグレードはレア中のレアだ
ソシャゲで言うとウルトラレアってことだ
な正直インペリアルの批准原石は簡単に手
に入らない表面の作を行った時点である
程度質のいい原石は証人が握って離さない
だろうしなただこういう屋台のような
取引所でもインペリアルグレードを手に
入れられないわけではないんだもったい
ぶらずに行ってよあのテープに巻かれた石
の中に眠っている可能性もあるじゃあ
決まりだね姉ちゃんあそこにある石全部
ちょうだい全部ただの石だっただから言っ
ただろブシは生繁華なものじゃないんだ
ちなみにこういった奇数の原石は
ミャンマー北部のカチ州にある被鉱山で
採掘されているなんか職場環境悪そうだね
悪いってもんじゃないぜ昨年には悲惨な
事故が起こってたりする本来ミャンマーで
の水採掘っってのは政府に許可を得た認定
された業者しかできないんだがそれは建前
で批准鉱山には数えきれないほどの不法
労働者が働いているそれってやっぱり
儲かるからいやそれだけじゃないんだここ
にはニャンマー内戦や中国の国境内戦で
人生をぶち壊された人たちが集まっている
ようなんだ一種のセーフティネットって
やつねま厳密に言えば今主水鉱山で働いて
いるのはその人たちの子孫ってことになる
けどなだが石とば自体の歴史はもっと古い
今から400年前身長の時代にタツという
人物がディエンハ優変事という秘書にこう
書いていた原石は南人シャージから出て
くるこの川はかつて空だけに属し週からは
2000里以上離れているその石には
たくさんの日水が入っている遺族の人たち
はそれを集めて川岸に山みにしていた小石
ほどの大きさの原石に皮veryが含まれ
ているかどうか良いものであるかどうかは
分かっていないようだった証人は自分の石
でそれを買い代理ア転集に運びそこで弾を
作るそこで日水が見つかれば一夜にして大
富豪になるのだ決めたよ私プロブシヤーに
なるわでも自分で石を切るのって難しそう
だし毎回云々症に行くのもねふむじゃあ
これを見てみろあさっきの石の
ショッピングサイトねここにジボって書か
れてるだろこれは生放送っていう意味で
ここに金を払って石を買うと購入した石を
ストリーミングで割ってくれるんだオン
ラインブシじゃんこのブシを配信するって
いう文化はコロナでロックダウンが始まっ
た頃から全国に浸透していったようだなだ
が本場のブシリストになりたいのなら石と
向き合ってひたすら経験を積む方が確実
だろう最初はひきなしの露点から始めて
痛い目をたくさん見てブシ界隈との
コネクションを得る信頼できるバイヤーと
関係が気づけば一般には出回らない原石が
手に入るようになる観察力を鍛え運を味方
につつけることができればよりハイランク
で効果な水を手に入れることができるその
行きつく先は言うまでもないだろうMMO
のガチャシステムって現実世界にも実装さ
れてたんだねちなみにその行きつく先って
例えばこの1Tの原石とある3人のプロ
ブシリストが出資しあって16億円でこの
石を共同購入した表面からは批准が埋まっ
ているのかが見えるがそれがどれくらい
大きいのかどれくらい品質がいいのかは
分からない恐る恐る剣を振り下ろし
切り開いてみると目の前に現れたのは
エメラルドグリーンに輝くインペリアル
グレードの日水一切日々がなく水は石全体
に存在しているその価値はなんと約414
円だなんてこたまあ正直こんなギャンブル
をできるような気もったまはそうそう見
ないがな下手したら10億ちょっと損して
たかもしれないんだよそんなことできるの
かぐらいでしょシシン南部ア戦友これは
ブシの世界じゃ広く知られている名言で
新鮮でも一寸の原石を判断するのは難しい
っっていう意味がある人々がなぜブシに
生じるのかそれは簡単で日水で儲けること
ができるからじゃあなんで水には高い価値
があるのかわかる気象性が高いってのは1
つの大きな理由だけど実はこの世界には
こんな伝説があるの今から2200年前そ
に弁化っていう人がいたある日その人は山
の中で主水の原石を見つける彼はその原石
をその君主本木に献上した本木はその意を
詳しい人間に鑑定させたんだけどその人は
この石はただのゴミ石だって言ったの本木
はそれを聞いて大激怒石を送りつけた電化
を呼び出して左足を切断しちゃうだけど弁
かは全く懲りてなかった本木がなくなった
後彼は同じ石を新しい君主の武王に送った
の武王も石を調べさせたけど結果は一緒
だった違いを上げるとしたら切断された足
が左足じゃなくて右足だったってことその
後新しい君主として文王が即位するんだ
けど弁かはいつものように君主に石を想定
するわけでもなくその石を抱き続けたまま
3日未満泣き続けたらしいのその様子を見
たか聞いたかした文王は電化に理由を聞い
てその石を磨かせてみることにした
磨き上げた結果目の前に現れたのは極上の
日水しかもそれは緑色の普通の皮very
じゃなくて純白をまとった白皮very
だったのみんなは白い皮veryよりも緑
の皮veryの方が価値があると考えるか
もしれないだけど単純な気象性は白皮
veryの方が高くて高品質の白皮
veryはアイス時代ドって呼ばれて金で
取引されているちょっと脱線しちゃった
けどこの話には続きがある文王は仙台の君
たちの誤ちを詫びてこの石に弁かの名を
モチーフにしたカの壁っていう名前をつけ
たそれから500年近く経った後カの壁は
蝶の軽文王の手に渡ったそんなある時真の
症状大が量にある15の白とか死の壁を
交換しないかっていう取引を持ちかけて
くるたったの石で15の城が手に入るこれ
ほどうまい話はないでしょうねだけどその
取引を持ちかけられた軽文王は疑った少女
王は信頼なるものなのか例え1つの石で
あってもこれを失うことはできないこの石
はある人にとって宝物だったのだからそこ
で軽文王はめちゃくちゃ信頼していた部下
の林少女に石を持たせて真に送ったの彼
なら少女王が本気かどうかを見分けられる
と思ったんでしょうね林少女は真の都観葉
に入るすぐに少女王と対面して貸の壁を
渡した少女王は貸の壁を受け取った瞬間
愛してる女性や家臣に石を見せびらかして
子供のように喜んでたみたいこの時林少女
は悟ったああこいつは石だけ奪うつもりで
旗から城を渡す気なんてないんだなてだ
けど一刻の王様から石を奪い戻すなんて
ことをしたらその場で首を切られてしまう
そこで彼はこう言った実は小さい傷がある
のですよろしければお教えいたしましょう
そう言って症状をうか石を取り返した林
少女は柱のそによって攻撃度した蝶では
疑う意見が多かったが庶民ですら欺くのを
恥とするのにましてや大国が欺くなどと
言って私の源を超王様は受け入れられた
そうして大国心に敬意を払い5日官を清め
歌の壁を渡された超王様の審議に対し新王
様はあまりにも比例で粗雑な扱いもはや壁
も自分の頭もこの柱で叩き割ってくれる
っってねこの時の臨少女の様子について式
の連覇臨少女列伝にはこう書かれている
コブを突き上げるほどに神を逆立てた
凄まじい怒りの行走だったと少女王は
ビビっちゃったんでしょうね彼は慌てて
地図を持ってこさせ15の城の話をしたの
だけどその様子を見てだけを奪って城は
渡さないっていう林少女の疑いは確信に
変わったそこで林少女は少女王に宝物を
受ける際の儀式として5日間身を清める
よう要求するその間に石を従者に渡して
帰らせて臨少女は時間稼ぎとしてその場に
残ったいかが経った時少女王は貸の壁は
どうしたかと聞く林少女は歴代の真の王に
おいて約束を固く守った王を聞きません
新王様に城を渡すつもりがないように見え
たので欺かれることを恐れてすでに蝶へ
持ち帰らせました15条を先に渡せば蝶が
壁を惜しむことなどありませしかし
重ね重ねのブレイのつなとして私には資材
を賜りたいって言ったその強差に簡単し
多少女王はこう返答する殺したところで何
も得られず蝶の恨みを買うだけであるこう
して取引は決裂だけど一切の死人を出さず
に平和的に幕を下ろしたちなみにこの話に
は面白いいくつかのエピローグがあるの長
に従者が帰ってきて事情を聞いた軽文王は
臨少女が間違いなく処刑されると思って国
の準備をしていたいが届くのを待っていた
みたいだけど生身でピンピンして帰ってき
た林少女を見て大喜び少女はその時まで仮
の家臣っっていう扱いだったんだけどこの
出来事を経て正式な家臣に任命されたの
そしてその時軽文王はこう言った歌の壁を
全頭することができたすなわちそれは完璧
そうみんなもご存知の完璧っていう単語は
この出来事が元ネタなのま結局真が蝶を
制圧して歌の壁は奪われちゃうんだけどね
それから真は6つの戦国を全て征服して新
王朝を建国するわけだけどその時に歌の壁
を印環にしてこう掘らせたみたい照明拠点
記事栄長天命を受けて天皇が長く豊な人生
を送られますようにっていう意味があるの
この印環は思考帝に対する点の指名として
もっと具体的に言えば中華を統一した証と
してそして長い間国家の象徴として機能し
ていたのそれが武とどう関係しているか
って言われると困るけど中国に住む人間が
なんで批准を好むのかっていう1つの説明
としてはまあ納得できるでしょその後カの
壁は10世紀頃に姿を消したそれまで中国
王朝で国宝として扱われていたんだけど
どこの誰が盗み出したんだろうね余談だ
けどその印象が消えてから歴代の王朝は
その印象を真似て作ったパチモン印象を
使い続けてたらしいのである時その
パチモン印象がとある人物に渡ってその人
は満州やモンゴルの族を味方につつける
そうして立ち上げられたのが大申告大申告
は敵対する民党と戦い続けやがて中国大陸
を支配することになるたった1つの石が
国家の歴史に深く関わっているなんて石を
山から拾ってきた電化が知ったらどんな
反応するんでしょうねでどうこの話聞いて
水欲しくなったでしょ今なら安く売って
あげるよ私やるよ令和の化になっての歴史
になを刻んじゃうよというわけで今回はブ
について語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダ
バーサラダバーサラダ
バー