さて唐突だがもし目の前にこんな模様が
書かれたドラム感があったらみんなはどう
する
興味本位で開けてみる生かしたデザインだ
から持ち帰ってみるいいな
万人は認知しているこのシンボルが
バイオハザードシンボルであることつまり
生物学的にやばいものがそこにあることを
しかし気になる
我々は学校でこのようなシンボルについて
学ぶこともないはずなのに知っているなの
にこのシンボルの形がバイオハザードと同
関係しているのかは知らないというかこの
シンボルは何をモチーフにしているの
だろうかそもそもこのシンボルは誰が何を
目的として作ったのだろうか
謎が深まるばかりでキリがないというわけ
で今回はバイオハザードシンボルの誕生
秘話について語っていくぜ
今から50万年前人類は記録上初めての
感染症を体験するそれは結核だそれから
40万年後人類の数が増加し世界中へ拡散
するにつれ新しい感染症が出現中でも重要
視されているのは約1万1000年前
インドの農村に初めて出現した天然痘で
ある集団生活による人との関わりの増加
その人々の生活で育まれた穀物を食い漁る
ネズミの増加このげっ歯類と人との関わり
が天然痘という致死性の高い伝染病を
生み出した
ちょうどその頃アフリカ大陸では人々が
ナイル川周辺に移住し始め人口密度が
高まったことによりオタフク風邪風風神
ポリオといった伝染病が出現し始めるこの
ように人類と伝染病の歴史は古くから続く
ものだが今では当たり前の公衆衛生の概念
が世界に浸透し始めたのは今から150年
前程度のことじゃあそれまでは手を
アルコールで消毒したりマスクとか
そもそも存在してなかったってこと感染
制御としてのアルコール消毒が普及したの
は19世紀後半マスクは17世紀頃から
ペスト対策として用いられることがあった
が一般に普及し始めのは20世紀初頭だと
考えられている一応19世紀以前にも隔離
と検疫という概念は存在していたが
衛生学が浸透していなかった当時は信仰と
精神性が汚れているから病気になると
考えるものも多くとりあえず祈っとキャ何
とかなるだろということで検疫や隔離すら
も無視するケースが多々存在していたこと
がアメリカ国立衛生研究所の論文に記され
ているここまでの説明の通りどうやら19
世紀は公衆衛生学にとって重要な
ターニングポイントになっているようだが
この頃一体何があったのだろうかその衛生
学の革命のきっかけについてどう研究所の
書籍にはこう記されていた19世紀に人口
の都市化が進むにつれて
労働者階級の地域では不潔な環境条件が
一般的になり
病気が蔓延しました例えばロンドンでは
天然痘これら
腸チフス結核が前例のないレベルに達し
ました10人に1人が天然痘で死亡し労働
者階級の半数以上が5歳の誕生日を迎える
前に亡くなったその頃のロンドンの新聞で
はこんな報道が何ヶ月も続いていた
テムズ川は非常に悪臭を放っているこれは
歴史的出来の最高潮にあると一方で
ニューヨークの当時の新聞にはこう記され
ている
汚物やゴミが時には2から3フィートの深
さまで道路に蓄積していると3フィートっ
て90cmぐらいだよねそりゃ病気になっ
てもおかしくないよこうなってしまえば
かつてのような隔離だけでは伝染病を
抑えることは不可能どれだけ隔離をしても
病原体になりうる汚物が転がりまくって
いるわけだからそこでまず声を上げたのは
富裕層だった
我々富裕層の健康を守るため
労働者階級の隔離を徹底せよとしかしそれ
は無理な話だった
戸籍すらも持たないスラム街住人を徹底的
に管理するのは不可能であり工場で仕事を
しているものを隔離することは生産が滞る
ことに直結するためビジネスに関わって
いる富裕層はそれをよしとしなかった
しかしこのまま伝染病が広まるのを黙って
見過ごすわけにはいかないそこで政府は
貧困法委員会を介して国民全体の生命と
健康に関する研究を実施したこれがまず
公衆衛生における一つのターニング
ポイントその際の報告書について
国立衛生研究所の一員はこう語っていた
英国の工業都市や農村部労働者大衆が行き
そして死ぬことを強いられている恐ろしい
状況を完全に文書化した忌まわしい告発
だったこの報告書はかなり物議を醸したが
後の公衆衛生の発展に影響を与えることに
なるこうしてイギリスやアメリカでは給水
や廃棄物などの伝染病の直接的な原因を
排除する施策を行うわけだがその一方で
伝染病は何を原因にどのように広まりどの
ような影響を与えるのかを科学的に調査
する細菌学が19世紀後半に誕生するこれ
が2つ目の公衆衛生におけるターニング
ポイントだと言えるだろうその中でも
インパクトがあったのは1876年に
ロベルト国庫が炭疽菌の純粋培養に成功し
たことこれにより
弱毒性の金を用いる弱毒性菌ワクチンが
誕生加えて
疾患と病原菌を紐付ける国保の法則が誕生
し予防策や治療法が開発される基盤が築か
れるしかし初期の最近学は非常に危険で
生半可なものじゃなかった今のような厳密
なルールも存在せず
病原菌の危険性も未知数
研究者がそれらの病原菌によって病に侵さ
れるケースが多々あったようだ例えば
伝染病患者に用いた注射針が指に刺さっ
たり
炭疽菌これら金のような細菌を移動させる
ために用いたピペットに残った菌液が目や
口などに入ってしまったりそういった実験
室感染が続く中20世紀に入ると冷戦の
影響で生物兵器研究が活発化
致死性が高い細菌やウイルス株を用いる
ことが多くなり
危険性は高まる
衛生学が未発達であることが要因だと考え
られるが中でも生物学的危険物の有効な
シンボルが存在していなかったことも原因
の一つだと言える当時バイオハザード
シンボルとしてアメリカ陸軍は青い
逆三角形を海軍ではピンクのストライプを
使用
万国郵便条約は白い杖と蛇のシンボルを
用いていた同じ国の軍隊でも規格が違うの
はまずいでしょっていうか青の逆三角形と
かピンクのストライプとかじゃパッと見
わからなさそうだしそんな中
国立衛生研究所のロバートSランクルと
ダウケミカル社のチャールズ
エルゴールドウィンは共同でサイエンス誌
に生命を乗せた
我々ダウケミカルは公衆衛生局が取り組ん
でいるウイルスと白血病の研究のために
ウイルス株を外に漏らさない封じ込め施設
の開発を請け負った
封じ込め施設の開発にに関する公衆衛生局
との契約作業中に
潜在的な感染危険を警告するシンボルの
必要性が明らかになった直接調査し文献を
検索した結果
普遍的に使用されているシンボルが存在し
ないことが判明したそして
科学団体と安全団体がその必要性に同意し
ていることが分かったこうしてダウ
ケミカルはバイオハザードシンボルの作成
に取り組むことになったデザイナーと最近
研究者というようなチーム編成となった
ダウケミカルのシンボル作成チームはまず
6つの設計基準を示した1即座に注目を
集めるための印象的な形であること先ほど
のアメリカ軍の9倍をハザードシンボルは
そこまで目立たないし
印象的とも言えないこの時点で候補から
外れるに他のシンボルとの混同を避ける
ためユニークで明確であること青の
逆三角形なんてのはそこら辺の道路標識に
貼り付けたら誰かが勘違いしてその場で
一時停止してしまうことだろう
万国郵便連合の白い杖と蛇のシンボルも
医学の分野で使われる杖と蛇のシンボルと
そっくりだよね3素早く認識でき
容易に思い出せるものええと確かアメリカ
空軍がの逆三角形だっけ4簡単に
ステンシル可能であることステンシルは
このような厚紙やテンプレを用いて文字や
図形を転写する手法だ
蛇と杖をステンシルするのは難しそうだね
5度の角度から見ても同じに見えるように
左右対称になっていることこの条件だと
文字とか複雑なイラストは使えなさそうだ
ね6様々な民族的背景を持つグループに
受け入れられること加えてダウの環境衛生
エンジニアで今回のプロジェクトを主導し
たチャールズボールドウィンは独自の目標
を制定した記憶に残るが無意味であること
それが何を意味するのかを人々に教育
できるようにする余地を設けるこれらの
条件でシンボル政策チームは6つの
バイオハザードシンボルを作成したその仮
デザインのうち4つはネット上で発見でき
たが残りの2つは見つからなかったさて
もし皆がバイオハザードシンボルを決める
立場にあったらどのシンボルを採用する
三角形チックなロゴもまあ悪くないけど
やばさはあんま感じないよねうむで
シンボル制作チームはどのシンボルが有効
なのかを調べるためこれらの6つの
シンボルとシェルオイルのシンボル赤十字
鍵十字などの既存の18のシンを
シャッフルし一般人に意味を推測させる
テストを行ったテストを行ったのは
アメリカの核都市から集まった300人彼
らが推測した意味から割り出せる意味
スコアと1週間後同じ参加者に元の24個
のシンボルとさらに36個のシンボルを
見せ以前見たことがあるシンボルを特定し
て割り出せる記憶スコアを算出する先ほど
言った通りダウのボールドウィンは記憶に
残るが無意味であることを目標にシンボル
の制定を行おうとしているつまり記憶
スコアが高くて意味スコアが低いシンボル
こそが今回の条件に適合していると言える
その中で最も好成績だったのがこの
シンボルだったなぜか記憶には残るが意味
は分からない言い換えれば広く認知される
のに十分なインパクトがありながらも先入
観が全くないシンボルなのである制作
チームはこのシンボルをバイオハザード
シンボルとして用いることを決定その後
製作チームはシンボルをサイエンスしで
発表すぐに米国疾病予防管理センター
労働安全衛生局国立衛生研究所が採用し他
の研究所なども追随する形でシンボルを
採用した国際的に使用され始めたのは
19790年頃その時はそれぞれの国で
独自の企画が作られたようだが現在は
アメリカの企画がグローバルスタンダード
になっている一応日本の環境省マニュアル
にはバイオハザードシンボルを用いること
を推奨すると書かれているので
必ずしもこのシンボルが用いられるわけで
はないようだだが危険度が高い特定病原帯
を取り扱うような特定表現体等取扱施設に
おいては実験室や保管室
輸送容器にこのシンボルを表示することが
義務付けられている
余談だがみんなはこのロゴマークを知って
いるだろうかえバイオハザードのシンボル
じゃないの実はこれは日本で使われている
かもんの逆さ蜜大の字なんだもしかして
これが元ネタなんじゃないのそういう説も
あったりするまぁダウケミカルとかの報告
書にそういう言及はないしあくまでも
ネット上に転がっていた戯れ言だろうが
ただ逆さじゃ内密大の字を家紋にしていた
ことで有名な歌舞伎一家のバンドを
三津五郎の8代目はトラフグの肝臓を4人
前平らげてフグ中毒で亡くなっているんだ
さらに興味深いことにこのフグ毒とされて
いるテトロドトキシンはブーブー教におい
てゾンビを作り出す魔法の粉なのだかつて
ブーでは奴隷にテトロドトキシンを投与し
ゾンビ化させることが多々あったようだ
例えば
従順に働かない奴隷がいたとする所有者は
利益追求のためにきちんと働かせたいが
その奴隷はどうも生意気で言うことを聞か
ないそこで使うのがこの
テトロドトキシンイリゾンビパウダーこれ
を奴隷の傷口に刷り込むことによって
毒素が体に回り始めるいやいや死んじゃう
でしょそこはグーグー教
ギリギリ死なない量が記された秘伝の
レシピを用いれば奴隷をしなさずに下肢
状態にすることができるようだ歌詞状態に
なった奴隷の脳は酸欠状態になり
脳の工事機能に障害が発生するすると自分
の意志を持たない人間つまりゾンビの奴隷
が出来上がるってわけだそのゾンビ化した
奴隷は言いなりに働く労働力として農園
などで刺激され続けたということが民族
植物学者ウェイドでイースの書籍に記され
ているでフグの食いすぎで亡くなった8代
目バンドを見頃は生前食通として知られて
おり台のフグすきで俺はフグ毒に耐性が
あると豪語していたようだもしシンボル
制作チームのダウの研究者かデザイナーが
1960年代にECコミックで
テイルズフロムザクリプトの初期ゾンビ
漫画を読み漁りその影響を受けてブーブー
教のゾンビパウダーについて関心を持って
調査を行いその過程で日本にはフグの毒を
無効化するスーパー歌舞伎マンがいると
いうことを認知していたのならばダウの
シンボル制作チームが日本の家紋を参考に
バイオハザードシンボルを作成したという
仮説もあながち間違っていないのかもなと
いってもこれはあくまでも私の妄想にすぎ
んがなというわけで今回はバイオハザード
シンボルの誕生秘話について語ったぜまた
次回も見てくれよなチャンネル登録も
よろしくねじゃサラダバーサラダバー