最近さYouTubeのショートにある
雑学動画とかボっと見るのにはまってるん
だよねふむお仕置きが必要かもしれん
なこのBGMに単色の白の背景そして単品
のイラストやもしかしてこれってああそう
だ雑学を100個語らないと出られない
部屋だインプットばっかだと脳が超える
らしいからなクラワンとするものには力を
ひねり出す義務があるのだというわけで
今回は100の雑学を語り尽くすぜ
スパイシーな手羽先のフライドチキンって
あるじゃんあれは人類が主の頂点に君臨し
ていることを象徴する力の極みなんだよね
だって手羽は鳥が捕食者から逃げるための
翼で唐辛子みたいな辛い植物は捕食者を
近づけないために辛い成分を出してるわけ
でしょその2つの自然界の抵抗を
組み合わせてうめえうめえって言いながら
無近くに食べてる人間たち強すぎでしょ
ちなみに辛い植物に含まれている格細神は
下にある通学需要体を刺激するわけだが
通学需要体は哺乳類にしか搭載されてい
ないため鳥類は鮮やかな赤い色に引かれて
辛さを感じずに食いまくりその際にふとし
てしい土地に種が巻かれ初がし成長するの
だ鳥と唐辛子の奇妙な巡り合わせにそれを
掌握して下のこやしにする人間やっぱ強い
ね2008年に投稿されたV2プレステ4
xbox720の動画の制作者は現在
フォートナイトトの開発者として活躍して
いるエピックは時代を先取りできる優秀な
人材を手に入れたねだってほら
NintendoSWITCHを予言し
てるよもしかしたらSWITCHの開発者
はこの動画を見て育ったのかもしれない
ニュースで経済の格差が広がっているって
よく聞くじゃんあれを解決する超単純な
方法を教えるよまず世界一の大富豪つまり
世界一有福な人を毎年探し出すその人に
資本主義の勝者っていう名誉ある称号を
与えるそれでその人は資本主義の勝者だ
から財産を寄付させて0からスタートして
もらうのゲームで言うプレステージみたい
なもんだね人脈とかスキルがリセットされ
ないならプレステージを回しまくる模も出
てくるかもな名付けるとするなら局所的な
共産集義PDFの最大サイズは381km
下381kmでドイツにギリギリ収まる
サイズであるという雑学が広まっているが
これはあくまでもPDFの編集を行う
アクロバットのソフトウェアとしての最大
値であり別のプレビューソフトなどで数値
をいじれば地球から月までの距離など前述
の制約を超えたPDFファイルを作ること
ができるちょっと待ってそれってPDFの
サイズは実質無限大ってこと宇宙よりも
でかいPDF作れるってこと理論上は
できるがどのプレビューソフトを使っても
ちゃんと描画されないから意味ないだろう
なあ印刷する場合は別かもしれんがセルフ
レジってさ店員の代わりに自分でスキャン
して支払うからその分人件が浮くじゃん
その浮いた分の人件費が必死にバーコード
をスキャンしてる客に還元されないのって
何回わかんないそれは雑学じゃなくて愚痴
だな実際セルフレジは人件費の削減に
つがっているだろうが普通のレジとは
異なる停滞損失が潜んでいるんだこれは
去年のCNNの記事どうやらイギリス国内
のウォルマートやコストコのほとんどの
店舗で設置されていたセルフレジが撤去さ
れたらしいなんでさせっかく初期費用払っ
て導入しただろうにまずセルフレジを導入
した直後バーコードを通した振りをして
そのままレジ袋に入れてしまうようなすり
が多発したようなんだでもセルフレジって
重さでダブルチェックされるよねレジを
通した商品以上の重さを荷物台の測りが
感知すると待機してる店員が駆けつけて
くるっぽいじゃん日本だとそれで済むのか
もしれんがイギリスでは同様の重さがある
安い商品のバーコードを事前に入手して
手首に巻きつけて盗む商品をレジに通す
振りをしながら手首をスキャンすることで
その差額分を実質窃盗するくもが多い
らしいじゃあ徹底的に重さを管理すれば
良いじゃん1gの誤差も許さない何かあっ
たら速攻でアラームを鳴らしちゃうすると
今度は普通に買い物している客もアラーム
を多発させることになったそうななぜなら
惣菜や野菜は重さが不均一だからなこうし
て全てを諦めたイギリスのボルマートと
コストコはセルフレジをほぼ全て撤廃し
友人レジを増やす計画を打ち立てたので
あったあとそもそも日本のスーパーって
レジ人員は少なめで忙しくなったら惣菜と
か専業の人たちがレジ応援に駆けつけ
るっていうイメージがあるから人件費を
浮かせられるというメリットよりレジ応援
を減らすことで専用とか惣菜とか精肉の人
が本来の仕事に専念できるっていう
メリットが大きいのかもな1900510
年に発売されたギルバートいう238
原子力研究所は自宅で核分裂を体験できる
おもちゃとして知られているが今日におい
てウランの原石をAmazonで購入
できることはあまり知られていない大量に
買占めたら間違いなくFBIが家に突撃し
てくるだろうねまあ実際に似たような手法
で格反応路を作ろうとした高校生がいた
からな車ってすごいスピードで走ってるの
に反対車線とは白い線1本で区切られてる
だけじゃん控えめに言ってド肝が抜かれる
よ対抗車線を走る見知らぬ人間を信頼し
すぎだし自分の力を過信しすぎだしあなた
が車線をはみ出したら私にぶつかる私が
車線をはみ出したらあなたにぶつかるって
いう総互確証破壊がベースにあるのかも
しれないなちなみに道路のセンターライ
ンってのは1911年に発案されたもので
それまでは車やバスが正面衝突しまくって
たみたいだあとドイツのアウトバーンでは
当初黒い色のセンターラインが採用されて
いたんだおそらくアスファルト剤が白色に
近かったのだろうな線じゃなくて壁を作れ
ばいいのに多くの道路で右折が不可能に
なって大金かけた上に交通麻痺を
引き起こすことになるだろうがな1981
年にロナルドレガン大統領が銃撃されて
病院に搬送されたが緊急手術で衣服を
切り取った際核の発射コードがスーツの
ポケットから床に落ちてしまったらしい
それで誰が拾って核を発射したの緊急治療
室のスタッフが拾って霊眼が履いていた
靴下にそっと忍ばせたようだちなみにその
発射コードを使うには大統領本人である
ことを国防長官に認めさせることが必要で
そこで合法性が確認されたら戦略軍総司令
部に伝達されるそこからミサイルの発射
部隊に通達され発射する際にはここでも各
発コードお2名の証拠が入力して同時に鍵
を回す必要があるのだが最後の各発射
コード入力は迅速性が求められたから
00000というコードを20年間
使い回してたらしいアカウント登録にすら
使えないしょぼしょぼパスワードだね厳密
には毎日ちゃんとしたコードが現場にも
付与されるが症候たちがリセットしまくっ
てたとかもし人類が突然いなくなっちゃっ
たらさネットってどうなると思う状況にも
よるがサーバーや電気系統が自動化されて
たらしばらくは動き続けるだろうなって
ことは人類が絶滅したら人間じゃないもの
同士でネットが回り続けることになるよね
例えばいいねをし合うボットとか人類最後
のトレンドをずっとつぶやくAIとか
Wikipediaでは人間の皮を被った
AIが文法の修正について延々とレスバし
続け人間がいないのに株式市場は動き
続けるもしかしたら実はネット上には
すでに人間がいないのかもしれないなあの
コピペのようにあのコピペ人類は確戦争を
始めてからようやく気がつき始める
アカウント必須でログインを求めるゲーム
はオフライン環境で動かないため無かちか
それ以下の存在になりうることを指ソフト
のゲームは構成に引き継がれなさそうだね
ちなみに数年前まではSteamをオフ
ライン環境で使うと30日程度で認証情報
が切れてしまうことがあったが最近オフ
ラインの時間制限が撤廃されたようなので
地球がフロンでも遊べるぜただ日本時間の
2038年1月19日12時14分7秒に
なると32ビット用Steam
クライアントが使えなくなってゲームが
起動できなくなってしまうのだ2024年
時点でWindows版は32ビット版
しかないMacOSとLinux版は64
ビット版があるが2018年8月以前に
インストしている場合32ビット版になっ
ているわず32ビット版でさっき言った
日付を迎えるとユニックスタイムスタンプ
がオーバーフローして起動する時に
クラッシするようになってしまうのだ
なんてこ体バルブは確戦争後もアプで配信
してくれるのかな多分直してくれないので
この日付が来る前にシステムの日付を手動
で変更して生き延びるしかないだろうあと
ネットが使えなくなる前にクライアントの
情報が入っているvdfファイルや
キャッシュファイルをバックアップすれば
その時点までクライアントの内部時計を
ロールバックできるはずだ全ての道は
ローマに通ずるからローマから出出しよう
と道を走ってもそれはローマに向かって
走ってることになるならば自身で新たな道
を作り出しローマを滅ぼせばよいかつて
ローマを屈服させようと企んだカルタゴの
将軍はアルプス3脈を超える過酷な道を
生み出しローマ軍を法意したま結局ローマ
軍が勝ったからそのアルプス超えルートも
ローマに通ずる道になってしまうのだが
人類はローマから逃げられない朝鮮戦争後
の1970年代北朝鮮はボルボに鉱山機械
や常用者を経線台ほど発注し輸送線で北に
届けられたが北朝鮮はそれらの車両の大を
踏み倒し請求額3億ドルという市場最大の
車両窃盗を観光ボルボの本拠地である
スウェーデンの政府は年に2回北朝鮮に
最速上を送っているがまだ1度も支払われ
ていないちなみにスウェーデン大使館が
紹介しているこの車両は超人でタクシーと
して運用され走行距離が50万KMMを
超えているらしいボルボにとっては最高の
宣伝材料になりそうだね人間の平均寿命は
約20億秒世界の全人口は約80億人
つまり寝ないで1秒ごとに1人のことを
思い浮かべ続けたとしても残りの60億人
のことについて考えることすらできない
まま寿命を迎えることになるいや待て人間
には約860SEC個のニロがあり複数人
を同時に思い浮かべることは不可能では
ない仮に1人を思い浮かべるのに100万
のニロを使うとすると同時に860人の
ことを考えられる計算になるこれにより
80億人全員のことを考えるのに約2.6
時間で済む立ちの悪いフラッシュ暗算
みたいになりそうだねインドネシアの民間
伝説にはオランウータンは実は人間の言葉
を話す能力を持っているが捕まったら仕事
を見つけて働かざるを得なくなることを
恐れて話さないことを選んでいるという話
がある人間より賢いじゃん実は古代
エジプトでは悲が木の実や果物を積むため
に労働させられていたという証拠が現代に
なって発見されておりタでは今日も木の上
からココナッツを落とすという労働に
まくるが動員されているオランウータンは
独自の情報網を通じてこれらのニュースを
手に入れており人間の凶悪性に気がついて
いるのかもしれないもし喋れることが知ら
れたら納税通知書が動物園に送られてくる
だろうしね近い未来ジャカルタ高でバナナ
が登記されるかもしれんな人類は500
年間持続するプラスチックストローと5
分間持続する神ストローを発明したけど数
日だけ持続するような理想的なストローは
未だに開発できていない一応最近だとコメ
ストローとか麦ストローとか出てきたけど
アレルギーとかセリアック病を持つ人から
するとストローで死にかけるリスクも増え
つつあるらしいなあと海外だとアガの
ストローが流行っているが神ストローの3
倍程度の価格だから経営側からしてみたら
停滞出費になるらしい結局この世界の最強
のストローは重力ってことだね1561年
4月に印刷された新聞記事にはこう書かれ
ている夜明けの午前4時から5時の間に
太陽上で恐ろしいものが現れたこれは
ニュルンベルクの市内門の前そして田舎で
多くの男女によって目撃された最初太陽の
中央に地のように赤い2つの半円形の
アーチが現れたそれはちょうど加減の月の
ようであったそして太陽の下には上も下も
両側も血のような色で部分的に鈍く部分的
に黒い鉄のような色の丸い玉が現れた同様
に太陽の両側と周囲にも血のように赤い
球体と他の球体が多数存在し約3つが1列
に4つが四角系に並びまたいつかは単独で
佇んでいたこれらの球体の間には血のよう
に赤い十字がいくつか見えたその十字の間
には血のように赤い帯があり後ろの方が
熱くなり前の方では足の茎のように柔軟に
なっていたこれら全てが互いに戦い始めた
そのため最初太陽の中にあった球体が両側
に立っていた球体へと飛び出したその後
太陽の外側にあった球体が小さな棒と
大きな棒の中にあったものが太陽の中へと
飛んでいったさらに球体は互いの間を行っ
たり来たりし1時間以上に渡って激しく
戦いあったそして太陽の中屋外での戦いが
最も激しくなった時彼らはひどく疲れはて
まるで全てが燃えているかのように太陽
から地上へ落下した全てが終わった後非常
に長く太い黒い槍のようなものが目撃され
たその絵は東を差し先端は西を差していた
ニュルンベルクの空で目撃されたこの奇妙
な現象はひょっとすると時間を超えた未来
の戦争の余波かもしれないさすがにそれは
SF映画の見すぎでしょでは少し真面目に
考えてみようかまずニュルンベルクの4月
の朝4時は平均気温がおよそ5度このよう
に気温が低い状で太陽の高度雲の位置など
の条件が揃えば太陽が2つあるように見え
たり真横に複数の太陽があるように見える
ことがあるこの現象は現実と呼ばれている
さて絶対にやってはいけないのだが対応を
直視し続けたらどうなると思う目が目玉
焼きになる望遠鏡で除いたら実際にそう
なるかもしれんが目が痛くならない程度に
対応を見続けた場合光が目に焼きつくよう
な錯覚を得る光が目に焼きつくこれは網膜
の残像効果という生理学的根拠がある現象
だもし1561年のこの日にオーロラや
現実がが発生しそれを見つけた人がおい
なんか太陽がおかしいぜと騒ぎ立てその場
にいたみんなが一斉に首を上に曲げ太陽を
見上げたとする確かに今日の対応は
おかしいわねと小言をつく中上を見続けた
人は首の筋肉が張りはめ目線がぶれ
はじめるすでにこの時太陽そのものと太陽
と雲の反射が織りなす現実は目に焼きつい
ておりそれらの残像は網膜上に固定されて
いるので実際に見えている風景とのずれ
から動いていると錯覚してしまったのでは
というのが個人的な仮説だまた花火が原因
だという仮説も考えられる欧州において
花火が民衆に普及したのは18世紀から
19世紀にかけて産業革命による製造
コストの低下が関連しているそれ以前から
花火は存在していたが現代で知られている
ような色付きの花火が生まれたのは
1460年ボローニャの錬金術師パオロが
金属園で色彩の実験を行ったのがきっかけ
だったその色付き花火はローマのボルジア
家やフィレンテのメディチ家といった名け
のみに有痛し特定の地域のみでしか花火を
見ることができなかったようだつまり
さっき説明した謎の現象とそれを説明する
記事はこれまで色つき花火を見たことが
なかった人が鞭なりに花火を言葉で説明
しようとしたものなのかもしれないただ
この仮説では最後の最後に現れた謎の黒い
槍について説明することができない確かに
この絵よく見てみると花火っぽいかもでも
朝4時に花火打ち上げるのはどうかと思う
よ朝に食べたトーストの味はその日の天気
によって変わるわず湿度が低い日はカリっ
と雨の日は少し湿気を含んでしっとり
つまり毎日同じものを食べていてもそれは
決して同じ味ではない実際天気や湿度は
食品の味を変える可能性がある湿度が高い
とパンの水分活性が上がってアミラーゼの
働きが活発になり少し甘く感じるかも逆に
ギギの日光の下にあるトーストは
リボフラビンが光分解され太陽的味付け
トーストになりうるまあ人間の味覚はそこ
まで敏感じゃないから食べ比べても大して
変わらないかもしれんが3日ぐらい断食し
てめちゃくちゃ集中しながら食べ比べれば
違いが分かるかもね猿にタイプライターを
与えて叩き続けさせればいつか
シェイクスピアの作品をタイピングすると
いう無限の猿定理を実証しようとした実験
があったが戦闘にいた猿が近くにあった石
でタイプライターを叩き始め皇族の猿が
続けるようにタイプライターの上で配備を
し始めたため実験は中止となった猿に
シェイクスピアをタイピングさせたいの
ならタイプライターと石を同じ部屋に置い
ちゃダめってことだね私たちが呼吸する
空気の中にはかつてアインシュタインや
クレオパトラが吸った空気が含まれている
かもしれない実際分子レベルで見るとあり
えない話ではない私は専門家ではないので
詳しくは知らないが科学や物理学の授業で
実際に計算することがあるとかないとか
待機中の分子が完全に混じり合っており
アインシュタインは最後の呼吸で0点5l
を履いたとするこの呼吸に含まれる分子は
およそ1.2下10の22条個これは標準
気圧をベースにアボガドロ定数から算出し
た地球の待機の体積は約8下10の9乗
立方kmおよそ8下10の18乗立方m
アインシュタインの最後の対が待機中に
均等に分散したと仮定して
アインシュタインの呼吸の分子数を待機の
相体積で割ることで1立方mあたりの
アインシュタイン対分子の個数が求め
られる1立方mあたり
で単位を揃えて計算を行うと約0.78%
これが今あなたたちが吸った空気中に含ま
れているアインシュタインの吐息の分子の
数だでもさその分子ってアインシュタイン
だけじゃなくて見知らぬおっちゃんとかも
吸込で履いてるんだよねさすがに
アインシュタインの吐息でも使い回され
てるのはなんか嫌だねアインシュタインも
どちらかというと見知らぬおっちゃんだと
思うのだがちなみに空気の原子の構成や
質量をベースに計算しても似たような数字
が算出されるはずだが地球の待機という
大きく不規則に動く要素を考慮すると
おそらく全く違った数字が算出されるはず
だ例えばアインシュタインの家の近くだと
より多く分子を吸い込みやすいとかなもし
夏休みの自由研究に困りそうなら
アインシュタインの生前の同行やその周辺
の待機病室の空気の流れを徹底的に調査し
アインシュタインの推定呼吸パターンと
待機拡散モデルを組み合わせ分子の時空間
的分布を予測し現在の待機サンプリングと
同意体分析を通じてモデルの検証を行い
どこにアインシュタインが履いた分子が
分布しているかを調査してみよう1967
年6月末運河とその周辺で第3次中東戦争
が勃発この時末運河は即事閉鎖され末運河
内にいた15の船舶は脱出することができ
ず立王城となってしまった15席の乗組員
たちは1つの船に集まり総互支援を行う
グレートビターレイク協会を設立定期的に
解合が行われ時には救命ボトでレースを
行い時には乗組員の間で利用する独自の
切手を製造していた1974年第3次中東
戦争が集結末ず運河は解放されたが15隻
の船のうち自力で脱出できたのはう隻のみ
だった後にこの時に制作された切手は
エジプト郵便当局によって認可され世界中
で正式に使用できるようになった高い
ところに登って下を見ると膝が震える
じゃん人によるだろうがなこれはあまり
知られていない人間の血管なのだって膝が
震えたら体のバランスが崩れて落っこち
ちゃうでしょ本当人間の体の設計は土狂っ
てるよねでも膝が震えると腰が引けるから
重心が下るだろそのまま重心を下げ続けれ
ば自然と座り込むことになるから行動が不
可能となり落下を防げるのではないの
だろうか膝は計画的に笑ってたんだねふう
随分と雑学を語ったなあれまだ100個
語れてない気がするけどもう終わり今日の
ところはなえというわけで今回は全く役に
立たないであろう雑学を語りまくったぜ
また次回も見てくれよなチャンネル登録も
よろしくねじゃサラダバサラダバ
[音楽]