さあ諸君仕事の時間だ目標はありと
あらゆる美術品それを死人やけが人を出さ
ずに盗み出せそんなにうまくいくもんかな
それに町の周りでみんな酒飲んで
パーティーしてるし今日はせいパトリック
の祝日ですからね逆に静まり返ったいつも
の夜に強盗をするよりもリスクは低いん
ですよその通りでは改めて今回の作戦を
説明するぞまず2人にはここボストンの
警察の制服を着てもらっ
てこれで深夜に美術館に突入しても
いきなり通報されることはないはずだで
美術館はおよそ5人の従業員がいるはずだ
休日や祝日の深夜にそこまでスタッフを
動員することはないでシフトの交代は朝方
に行われるから仕事中に別のスタッフが
美術館に入り込んでくることはないもし
スタッフが通報しちゃったら車両がある
脱出ポイントまでの移動を鑑みて3分以内
にその場を離れるべきだだから通報される
前に手足を拘束してやれあと繰り返すが
絶対に死人やけが人は出すなよそれ強盗の
美学ってやつ美術館警察に大義名分を与え
ないためだでは諸君
検討を祈っているぞバックアップは私に
任せろなんかずるくない強盗でデスクワー
クってでもバックアップがなかったら
私たちのリスクも高まりますよまあいっか
仕事しましょう仕事ボストン死刑の制服を
着た2人は
イザベラスチュアートガードナー美術館の
周辺に止めた車両から降り美術館への
入り口へと向かうこんばんはボストン死刑
です性パトリックのパーティーに参加して
いるものがそちらの美術館の策を登ってい
たという通報を受けお伺いしましたあどう
も今日は祝日だからかやけに町が騒がしい
ですねおらあさっさとドアを開けんかいえ
悪い警官といい警官を演じてるつもり
だろうがあまり派手に騒ぐなよ
霊夢その警備員の名前を聞くことはできる
かあんた名前はえーっと
申しますちょっと待ってろ今調べてる
なそいつは23歳の新入り警備員だ美術館
に警備員とスタッフを拘束しろ
怪しい挙動で相手に銃を抜かせさせるな
よろしければ詳しくお話を伺いたいのです
がドアを開けてもらうことはできませんか
え分かりました今開けますね
まずはバスについて行って内部に侵入しろ
了解それにしても彼らは本当の警官なの
だろうか
背が高い方の人は偽物の口ひげをして
るっぽいしヘスタンドさん警備デスクに
戻ってください今
警察さんが捜査としておいでなすってい
ます今のはあーちょうど今警備員の仲間が
夜景の一環として巡回していたんです
こんな事態だしヘスタンドさんにも話を
伺いたいかなと思って今日は最高につい
てるなこれでわざわざ警
備員もなくなったせいパトリックに感謝だ
なさて着きましたここが我々の職場である
警備デスクですよし警備室の環境は事前
調査の変わっていないなここには警察に
通報する専用ボタンが1か所だけあるその
ボタンはどっかの机に置かれているはずだ
とりあえずアバスを机に近づけさせるな
やり方は覚えてるなリハーサル通りに
うまくやれではバスさん今身分証などはお
持ちでしょうか本人確認のために見させて
いただきたいのですがわかりました確か
通勤用のバッグに財布があるはずよし
机を離れたぞ
拘束しろあなたをボストンにおけるちゃば
陶器の容疑で逮捕するあなたには黙秘権が
ある
供述は法廷であなたに不利な証拠として
用いられることがあるあなたは弁護士の
立ち会いを求める権利がある1回これ行っ
てみたかったんだよねへい僕は
ランディスタンド今日が初めての夜勤で
ちょっとおどおどしてるよ
」ってアバスが捕まってるよそいつも拘束
しろランディフェスタンド
改装者としてサンドイッチを3つ以上食べ
た容疑で逮捕するあなたには黙秘権が
ボストンにそんな法律があるなんて知らな
んだよミランダ警告を朗読してる暇はない
ぞ
警備員に正体をバラしていい感じに脅して
地下にあるボイラー室まで誘導させろ
警備員さん残念ながら私たちは強盗です
無駄に抵抗したり通報しなければ
危害を加えることはないので安心して
ください夜勤初日にこんなことに巻き込ま
れるなんてかわいそうだねでも今日の体験
を本に書いて売れば儲かりそうだし
許してねはぁよしボイラー室に到着した
ようだな用意しておいたダクトテープで頭
と手を拘束しろでもダクトテープって粘着
力高いしこれを頭に巻いたら眉毛とか抜け
ちゃうんじゃないでが生えてくるから
大丈夫だ多分ただこれじゃまだ安心でき
ないからリハーサルで考えたあの言葉を
言ってやれアバスさんへスタンドさんもし
協力して今夜のことを警察に言わなければ
1年以内に今回の強盗で得られた利益の
一部をあなたたちに還元しますねぇ彼らは
本当に協力してくれるのかなこれから警察
から厳しい事情聴取を受けることになる
だろうしそこまでは期待していないだが
少なくとも今この場において相手に有効な
条件を提示することで強盗中に反抗してき
たり
警察に通報するリスクは抑えられるはずだ
さて他に警備員はいないようだな今すぐに
美術品の回収を行いたいがもし高速前にへ
スタンドやバスが警察を呼んでいたら
計画がオジャンダ前もって伝えたように今
から5分間はすぐに退却できる準備をし
とけ5分経過して変化がなかったらお仕事
タイムだ
了解
ねえまず昔の人ってこんなもん首に巻いて
不便じゃなかったのかな少なくとも食事の
際には苦労しそうですよねカレーこぼし
たら大変そうよし5分経ったぞあれだけ
絵画の盗み方を練習したんだ
腕は鈍ってないよなもうバッチリよしまず
は2階のダッチルームに行って絵画を盗み
まくれ
霊夢は反対側にあるショートギャラリーで
アメリカの遺物を盗みまくれなぜダッチ
ルームには客が接近しすぎた際にアラーム
が鳴るシステムがあるまずは絵画を
切り取る前にそのシステムを物理的に
ぶっ壊せ
装置をぶっ壊して
絵画をフレームから切り取って
巻いて持って帰る
ちょろいもんですよ
霊夢ショートギャラリーにはナポレオンの
旗があるはずだただフレームが特殊でネジ
を外す必要があるドリルは持ったな
フランス革命の象徴がアメリカにあるって
ナポレオンが知ったらどんな反応するん
だろうね
影響力の証として解釈するか国家主義者と
して脅威を感じるかまぁそれはナポレオン
本人に聞いてみなきゃわからないだろうな
魔理沙問題発生ですどうしたレンブラント
の自画像があったので切り取って持って
帰ろうとしたんですけど
キャンバスじゃなくて木に書かれてる
みたいで持って帰れそうにないです
レンブラントの自画像はまあまあでかいし
もしそれを持っているところを住人に見
られたら間違いなく通報されるそれは置い
とけ
魔理沙こっちも問題発生このネジなんか
特殊で外すのにめっちゃ時間かかる1個
外せたけど全部外すのには時間必要だよ
チタンかタングステン系のタンパー
プルーフ
のは少々リスキーだ霊夢その旗の
周りに
一応
旗のてっぺんについてるわしの
モニュメントはすぐ取り外せそうだよよし
それを土産として持って帰るぞあと
ショートギャラリーにはドガのスケッチが
集まってるからガラスケースを破って手に
入れろなぜダッチルームの回収が終わっ
たらショートギャラリーに向かって霊夢の
援護してやれ今行きます
ダッチルームショートギャラリーでの作業
は終わりましたまだ続けますいやもう十分
だ
警備員を拘束したボイラー室に向かって彼
らの様子を見てこい
了解
警備員諸君
快適な高速生活を送っているかなダクト
テープで口ふさがれてるから喋れないです
よあそっかじゃあ私たちは帰るから朝
シフトの人が来るまで辛抱しててね
警備員の状態に変化はなさそうだなこの
まま警備部長室に移動してセキュリティを
いじくり回すぞ
警備部長室に着きましたどうしますここに
は美術館の監視カメラの映像が記録された
ビデオカセットがあるはずだまずはそれを
見つけて持って帰れあったよこれを持って
帰ればいいんだねうむは動作検出装置の
データプリントアウトを探せ
紙媒体だからくしゃくしゃに丸めてカバン
に突っ込めもう見つけてカバンに突っ込ん
どきましたマネも驚くほどのエレガントさ
だなついでだし盗んだ絵画の額縁を壁から
外して
警備部長の机に置いといてやれ
警備部長が見たらびっくりするだろうね
よし次にまずは通用口のドアを開けて周囲
の状況を監視しとけ
霊夢は集めた絵画とかを運べで詰め込ん
だら盗んだ甲斐がたちの1万分の1程度の
価格の車に乗り込んで逃走しろ今日は最高
の給料日だよ
詰め込み終わりました車を出しますよ
さてどうだったこの強盗シミュレーション
はこれって実際に起こった事件なのさすが
に警備員に対してミランダ警告を読み上げ
たりはしてないだろうが強盗のルート
盗難方法などは史実通りだじゃあ強盗事件
の犯人は誰だったんですそれがまだ
見つかっていないんだ
厳密には数人の容疑者が存在するが確たる
証拠がない状況だ真犯人の正体を考察する
前にこの事件で盗まれた美術品を紹介して
いこうまず
フェルメールのコンサート
推定市場価格は350億1700万円だ
続いてレンブラントのガリラヤの海の嵐
推定市場価格は
140億6800万円フリンクの
オベリスクのある風景
推定市場価格は不明しかしフリンクの作品
である開き戸の老人は2017年の
ニューヨークのオークションで
145億3000万円で落札されてること
からこの絵画にも相応の価値はあると考え
ていいだろう続いてマネのケトル等にこれ
についても推定市場価格は不明だ真似の
作品で最も高い値がついたのは春だ
2014年のオークションで約70億円で
落札されているこれより高いのかのかって
のは実際にオークションに出さないと
わからないかもな次にレンブラントの自画
像レンブラントは約100品の自画像作品
を作っていて今回盗難されたのはうち
デッサンバージョンだ一応2020年に
絵画バージョンの自画像が26億円で落札
されているただ本当に質が良い自画像は
英国王室のロイヤルコレクションに寄贈さ
れてるしスケッチ版は1007ある自画像
のうちの77なのでこれより高値がつくか
もなじゃあ次はそのロイヤルコレクション
に押し込んじゃうSA80を持ったこの
衛兵がすっ飛んできて絵画ごと蜂の巣にさ
れるのがを望みなら行ってもいいんじゃ
ないかな続いて動画の5作品ラソー
ティグペサージュにフィレンツェ周辺の道
のコルテッジアーティスティックソワレの
2作品に3マウンテッドジョッキーーズ
これらの作品についても市場価格のデータ
がないので動画の前作品の推定市場価格を
調査し作品スタイルごとに予想価格を
割り出してみたまず動画の作品で最も高値
をつけたのは14歳の小さな踊り子という
彫刻作品2022年のオークションにて約
46億円で落札されているドガって彫刻も
やってたんですねドガの生前に唯一発表さ
れた作品らしいドガは自身のことを現代
生活の古典画家と位置づけていたらしい
がなで動画の絵画は基本的に300万円
から6億5000万円で取引されているが
動画のスケッチやドローイングの作品に
ついてはそもそも市場に出回っておらず
市場価格を推定することが難しかったもし
かしたら絵画よりも高いんじゃない市場に
出回ってないってことは希少性ありそうだ
しこれもまた買い手の気分次第だろうな
霊夢のように考える人もいるだろうしこの
界隈には視覚的なインパクトがあった方が
高く売れるっていう認識もあるしお次は
古代中国の儀式用の器具だ
具自体は様々な古代中国の遺跡から発掘さ
れていておそらく市場価値は数千ドル程度
だろうなんでそんなもん盗んだのかな見た
目もそうだし家に帰って祝杯をあげるため
のコップとして持ち帰ったのかもな最後に
ナポレオンの旗に取り付けてあった
エーグルドドラポーこれに関してもそこ
まで価値はないそもそもフランス軍は大量
の旗を持っていたわけだしせいぜい
数千ドル程度だろうこれこそ持ち帰って
どうするのさロールスロイスみたいに
ボンネットに飾ったりするの見た目的金で
できているように見えた可能性がある実際
はブロンズの鋳造らしいがなこれらの数値
を鑑みて個人的に被害額はおよそ
700億円相当だと考えるまあネットには
1000億円だとかそれ以上の金額を提示
している人もいたし実際にオークションと
かで売られてみないと正確な価値は知りえ
ないだろうなでも
絵画って換金むずそうじゃない特に市場に
出回ったことがない絵画なんかは価格の
推定とか加紙して取引しなきゃいけなさ
そうだしふむではこの事件の後日談を話し
ていこうか事件翌日の朝次のシフトの警備
員が美術館に入ろうとするが内部から誰と
も連絡が取れないためその警備員は警備部
長に電話をするすっ飛んできた警備部長は
鍵を使って建物に入るが
警備室には誰もおらず様子がおかしいと
警察に通報すっ飛んできた警察は建物を
くまなく捜索すると地下室に閉じ込められ
た2人の警備員が発見された事件直後
ボストンの地元警察とFBIが共同で捜査
を開始しかし犯人に関する物的証拠は存在
せずせいぜいあるのはアバスたちが書いた
犯人の顔スケッチのみ確かにそれだけ
じゃあ犯人を捕まえるのは
難しそうだねそこでまずFBI内で上がっ
た容疑者がアバスだったアバスは事件が
起こる前
巡回中に外につながるドアを何回も
開け閉めしていたようだFBIはその行為
について屋外に駐車していた窃盗犯への
合図だったとしてアバスに強烈な尋問を
行う一方でアバスはこう供述する
施錠されていることを確認するために定期
的にドアを開け閉めしていたんですよ
はたまた一方事件に直接関与していない
警備員の同僚はこう言ったもしアバスが
主張するように定期的にドアを開けてい
たら上司はコンピューターのプリント
アウトから彼の行為に気づきその行為を
止めただろう加えて美術館の胴体検知
システムのハードドライブには一部の部屋
で泥棒たちの動きが検知できていなかった
がアバスの行動は検知されていたことから
導体検知に仕掛けを行ったのではと疑われ
てしまう確か導体検知システムのプリント
アウトって処分しましたよね実は神媒体の
プリントアウトの他に電子的に記録する
媒体がもう一つあったらしいもしそっちの
ハードドライブも処分できていればアバス
に完璧な冤罪をなすりつけれていたのかも
しれんもろもろの調査や尋問が終わった後
FBIはこのような結論を導したアバスは
犯罪を犯すにはあまりに無能で愚かだええ
美術品が収差回を超えた可能性があるとし
て
操作範囲を広げたFBIが次に目をつけた
のが当時ボストンの裏社会を牛耳っていた
ホワイティバルガーだったFBIは
バルガーを呼び出し
問い詰めるバルガーさんよあんたは昔IR
と協力して美術品を盗んだよなしかもお前
はIRと協力して強盗エージェントを
ボストンにおいてたこともあったお前は
我々に協力するタレコミ屋として立ち回っ
てきたがこうなった以上もう庇えない
イザベル美術館を襲撃したのはお前だろ
いやいや何を言うとりますがな私はやって
ませんし我が地元のボストンでこんな
ひどい事件が起こって胸が非常にいとう
なりますわバルガーはFBIとの会話の後
自身の犯罪組織のメンバーを事件解決の
ためにボストン各地に派遣したあれこの
バルガーって人いい人なんじゃない
ぶっちゃけると単に自分の島を荒らされて
復讐と美術品売却の利益の横取りを達成し
たかっただけなんじゃないかていう説も
あるまあバルガーは事故法で検挙されて
ますからねいい人は犯罪組織を率いないと
思いますよバルガーが検挙されるのはここ
から3年後の話だがなでFBI
IRAを独自調査したが事件に結びつける
証拠は何も得られなかったそのバルガーが
別件で捜査当局から逃亡し始めた1994
年頃イザベル美術館の館長に一通の手紙が
届く手紙には筆者は第三者の交渉人であり
窃盗犯の身元はわからないこと美術品は
ケーキを軽減するために盗まれたことそれ
が不可能であることがわかり変換交渉を
希望したいこと作品は機構制御された条件
下で
慣習法の国で保管されていること自分たち
と関係者全員に対する面積と美術品の変換
にかかる260万ドルを要求すること
博物館が交渉に興味があるならボストン
グローブ市に暗号化されたメッセージを
掲載すべきことなどと記されていたつまり
過去の犯罪を帳消しにするために美術品を
盗んだってことだったらホワイトハウスに
行って大統領の恩赦場を手に入れるべき
だったね実際に御社城を偽造するなら
アメリカ国立公文書記録管理局に行か
なきゃいけんがな
官庁のアンホーリーは有力な証拠になり
うるとしてFBIに連絡FBIは手紙に
あった通りグローブ氏に暗号化された
メッセージを掲載させ数日後にまた新たな
手紙が送られてきた2通目の手紙には
FBIの操作に恐怖を感じていることが
書かれておりそれ以降ホーリーに手紙が
届くことはなかったその後
盗まれた作品がコネチカットと
フィラデルフィアの間で売買されたとする
証言やフィラデルフィアの一部の犯罪者が
盗まれた美術品を保有している可能性が
あるという情報がFBIに流れ込んだが
それらの情報から真犯人を見つけ出すこと
はできなかった
2013年3月FBIは捜査に大規模な
進展があったとして大西洋中部とニュー
イングランドを拠点とする犯罪組織を事件
の黒幕として挙げたFBIはその組織に
ついて名前を公表しなかったが一部の情報
筋はボストンマフィアのフランク精錬の
下部組織のメルリのヤングだと述べている
しかしFBIはメルリのラングの中の誰が
盗難を行ったのかまではたどれなかった
ようだ私の知る限り2013年以降に23
人の人間が容疑者に認定されている
盗難事件の容疑者としては数が多いですね
基本的にはメリノの周辺人物がメインだ
メルリノの周辺には似た手口で美術品盗難
を行った人間が複数存在していたからなだ
が
興味深いのは
容疑者全員が口を割らなかったことだ
司法取引という名目でどれだけ金を積んで
も
原型や在歴の取り消しを持ちかけても全員
が否認したり嘘の手がかりを提供したりし
ているんだこの頃のFBIは切羽詰まって
いてお取り捜査をバンバン実行し
容疑者を別件で逮捕し容疑者全員に数件の
懲役刑が課されようとしていたそれにも
かかわらず全員が口をつぐんだじゃあ
メルリの関係者は白だったってこと白とも
黒とも言えないグレーであるというべき
だろうなだが限りなく黒に近い人物がつい
最近になってあげられた強盗には2つの
タイプが存在すると私は考える
切羽詰まってがむしゃらに盗もうとする
やつと知能を働かせてロジカルに盗もうと
するやつ時折その2つのタイプの中間を
うろちょろする輩はいるが基本的にはこの
2つのタイプに大別される今回の事件は
間違いなく後者だと言える事前調査を行い
死人やけが人を出さず通報システムも無効
化しアンチセキュリティもしっかりと行う
そういった計画には必ず
プランナーが存在する
プランナーは事前調査からローリスクな
計画をたし必要な人材を揃える
コーディネーターでもある23人の容疑者
の中でプランナーだと強く疑われている
ものは2人いるロバートグアレンテと
ボビードナティだグアレンテはメルリの
関係者で1968年にネイティック第1
国立銀行強盗の容疑で起訴されている彼は
2004年にガンで亡くなっており直接の
証言を捉えることはできなかったがFBI
は彼の奥さんや息子さんには話を聞くこと
ができた
夫は絵画の一部を所有していてガンを患っ
た時にジェンティー入れという人物に絵画
を渡したようですFBIはその情報を信じ
て固く捜索を行うも目ぼしい成果は上がら
ず
ジェンティーレの息子は数年前地下室が
浸水した時
父はそこに保管されているものについて
動揺していたと証言じゃあ美術品は
おじゃんになってる可能性もあるって事
その通りもしくはFBIに美術品はもう
ないと思わせたいだけかグアレンテの
プロフィールを調べてみたところ彼は元
海兵隊員で1970年代に国立銀行を襲っ
て捕まっているその後彼はメルリのラング
の元でオークションによる自動車売買を
学んでいる
軍務歴あり強盗の実務経験あり
競売の経験もあり
プランナーとしては最適な人間だとは思わ
ないかもう一人のプランナー候補はボ
ビードなき彼もまたメルリノの一員だった
当初FBIは刑務所にいる入院グランドの
マイルズコナーが強盗に関与していると
考えておりコナーに事情聴取を行った
ところ
興味深い陳述が出てきた
昔俺はこの後一緒に美術品を盗んだことが
あるある時コナーの仲間と名乗るホートン
という男が面会に来たんだホントンはこう
言ったんだ俺はこの後協力して美術品を
盗んでお前を刑務所から出せるように取引
してやるねであいつらは本当にやりやがっ
た俺はまだこうやって無職暮らしを満喫し
てるけどな立場的にあいつらは下級の
ギャングを雇って実行したんだろう自らを
リスクにさらすような甘い連中じゃない
あとあいつら中国の器盗んだんだろあれは
美術館の中で最も古い作品でな多分俺に
プレゼントするために盗んだんだろうな
FBIは彼の供述に興味を持ったが
ドナティが1991年に亡くなったことを
伝え
司法取引が可能になるほど有用な情報では
ないことを伝えたドナティ死んじゃってた
んですね事件が起こった翌年になすると
コナーはこういうだったらウィリアム
ヤングワースっていう初等賞を調べてみな
FBIはこの言葉を信じヤングワースを
立件家宅捜索を開始するその一連の流れに
興味を持っていたとあるジャーナリストは
FBIの捜査とは別に独自で調査を開始
する
ヤングワースさん私はジャーナリストの
トムと申しますもしよろしければあの日
盗まれた美術品についてお伺いして
よろしいでしょうかもちろんFBIや警察
にあなたや絵画の居場所を教えるつもりは
ありません私が協力すれば美術館やFBI
との取引で原型や基礎取り下げを実現さ
せることも可能です
ヤングワースはそのジャーナリストを
受け入れ盗まれたとされる絵画を見せて
もらうことができた
筒から1枚の絵を取り出し広げる
懐中電灯で照らしてみるとそれは間違い
なくガリラヤの海の嵐だった
キャンバスの端にはフレームから切り取ら
れた跡がありレンブラントの署名もある
ジャーナリストはその絵画を持ち帰る
代わりに絵画の一部をもぎ取ったペイント
チップを受け取り帰宅後ボストンヘラルド
氏に自身の体験を掲載したその絵画って
本物なのかなレプリカでも端っこを
切り取ればそれっぽくなりそうだけど
じゃあなリストはヤングワースから
受け取ったペイントチップをFBIに提出
科学的な調査を行ったたところ
レンブラントの時代のものには違いないが
使用された絵の具については本物と一致し
ないという結果を導き出したその後ヤング
ワースはFBIと対立彼はコナーへの完全
な面積と自身の釈放を要求し交渉は不可能
と決断された
結局のところ
盗まれた絵画は未だに見つかっていないし
犯人についても見つかっていないというか
多くの人がすでに死んでいたりしていて
事件はいまだに迷宮を彷徨っている
盗まれた甲斐がたちも地球のどこかを
彷徨ってるのかもしれませんね市場に
出回ってないってことは
盗んだ人たちの誰かが家に飾ってたりする
んじゃないのふふふかもなというわけで
今回はイザベラスチュアートガードナー
強盗について語ったぜまた次回も見てくれ
よなチャンネル登録もよろしくねじゃ
サラダバーサラダバー