なんかやばいサイトを見つけてしまった
ウイルスとかブラクラ系それともグロ系
うーむしいて言うなら悪魔系かなまぁ実際
に見てもらった方が早いだろうと地獄への
鍵確かになんかやばそうだねでこの逆五芒
星の周りにある画像をクリックするとこれ
また不気味な画像だねその画像をまた
クリックすると他のページに飛ばされると
いう複雑な構造になっているんだでこの
サイトについて調べていたら興味深い事実
がわかったんだどうやらサイト制作者は
自分が18か月後に死ぬことを知っていて
死ぬまでにしと地獄への鍵という分野を
研究しそれをスナップショットとして
まとめたのがこのサイトらしい
けというわけで今回はですハンドヘル
ドットコムについて語っていくぜいろいろ
と解説する前にまずはこのサイトを探索し
てみようどんな地獄が待ってるのか楽しみ
だね左上から攻めてくぞ
脳みそにそれを囲むような目なんか不気味
だね右側には逆ゴボウ製と歯茎や頭蓋骨が
ありそれらにカーソルを合わせると
アニメーションが動く
妙に凝ってるねこの画像をクリックすると
新たなページが開く山の上の説教と書かれ
ておりそれぞれの記事をクリックすると
これまた不気味な画像だねさらにその画像
をクリックすると
謎の記事にたどり着くどういう内容なの
知っちゃかめっちゃかで正直理解しがたい
ものだ例えばこの部分このビンラディンと
いう人物は
サイケデリックな巨人サタニカが活動して
いないため
我々の資源のほとんどがまだ加藤政治の
支柱にあると語っているこのビンラビンっ
てもしかしてテロで有名なあの
ヴィンラディン他のページに詳細な情報が
載っていた生年月日は1952年となって
いるうさまヴィンラディンは1957年
生まれだから
異なる人物のようだ出身地はサニか
職業はハードシェルの末日悪魔救出大臣と
ある
ぶっちゃけ何を言ってるのかわからんだが
興味深いことに
尾行にはあるかいだのテロ組織のリーダー
で杖をついて歩くということが書かれて
おりうさまヴィンラディンと同じ特徴も
持ち合わせていることがわかる
ちなみにサイトにはそのヴィンラディンの
若い頃の写真が載せられているこれって
本物のヴィンラディンの画像なのいや
間違いなく違うだろうな
ちなみにこの写真は1998年の
クリスマスにアムステルダムの拷問博物館
で撮られた
らしいクリスマスに拷問博物館って趣味が
いいんだか悪いんだかトップページに戻っ
て次のページを開いてみようタイトルは
テンプルダーマーページの中にある記事に
はこんなことが書かれている人工過剰と
それがもたらすあらゆる問題を考慮すると
生贄の儀式を禁止するこれらの法律は
宗教の自由と幸福の追求に対する私たちの
憲法上の権利と真っ向から矛盾しますそれ
は究極の偽善に他なりません人間を犠牲に
する原初の権利のために戦いましょう
インフェクビンラディンぶっ飛んでるね
じゃあ悪魔崇拝って感じこのように理解し
がたくてかなりイカれている文章がこの
サイトには5万と存在しているそれらの
ページを全て紹介したらとんでもない動画
の長さになるのでこのサイトの全ページを
閲覧した私悪魔ソムリエが厳選したページ
を紹介していくぜえ全部読んだの悪魔主義
にハマっちゃってたりしてない
油メリンのグリモワールをAmazonで
買ったからこれで買いの悪魔と契約できる
ぜと冗談はさておきまずはこれらのページ
に書かれている署名に注目してみようこの
ページにはインフェクビンラディンって
書かれてるこのページにもこっちのページ
にもこのようにこのサイトにある文書は
多くのものがインフェクビンラディンに
よって書かれたという体で公開されている
んだトップページにある
インフェクビンラディンの項目では彼に
ついての詳細な情報が記されているので
詳しく見ていこうタイトルは初期の魔法
体験内容は以下の通りだある日の午後遅く
私は波打ち際でプラスチックのバケツと
シャベルをなくしそれらが大西洋に流さ
れるのを浜辺から見ていた
母から夕飯は家でと呼ばれ私はバケツと
シャベルをなくしたことを母に愚痴ったの
を覚えている
祖母は心配しないで明日の朝には持って
くるからと言った私は祖母が何を考えて
いるのか不思議に思った
祖母は7人兄弟の7番目の子供だと聞いて
いたし
祖母の不思議な力の噂は幼い頃から聞いて
いたその日の夜私はバケツとシャベルの
ことを忘れていた
翌朝私は夜明けに目覚め家族の中で最初に
目覚め
浜辺で最初に足跡をつけたことに興奮した
海辺まで駆け寄り海底から登る太陽の強烈
な美しさは忘れられないビーチの足跡は私
のものだけではなかったある足跡は北に
向かいかなり遠くから誰かが歩いているの
が見えた私が朝日を見ながら立っていると
その人影が近づいてきたそれが祖母だと
分かるとすぐに私は駆け寄った
祖母はバケツとシャベルを持っていた
約束通り今朝はそこにいると思ったのよ
その瞬間から私は魔法の力を疑わなくなっ
たインフェクビンラディンなんか思った
以上にまともな文章だねうむそこが興味
深いんだこのサイトにあるほとんどの
ページはサタニズムに溺れたい行かれた
文章で強烈なほどに卑猥な文章も見受け
られるだがその中には多少まともな文章も
存在する特に自分語りを行っている文章は
不気味なほどに理性的で
リアリスティックなんだってことはこの
インフェクビンラディンの体験として書か
れている文章は
サイト制作者が実体験した内容なんじゃ
ないその可能性もあるではその
インフェクビンラディンとは何者なの
だろうか
インフェクビンラディンのページには彼の
写真が大量に掲載されているセクションが
存在する例えば1980年のペルーで撮ら
れたと思われる写真私のヒッピーセンサー
が反応してるよ多分サイケでリック大好き
なハイレベルヒッピーだね
サイケデリックとサタニズムはご飯と納豆
ぐらい強く関係してるからなこのページに
はインフェクビンラビンに関連する写真が
5万とあるこれらを用いて
インフェクビンラディンのプロファイルを
行っていこうまずこれは
インフェクビンラディンの赤ん坊時代だと
見られる写真だ普通の親子って感じ悪魔
崇拝に浸るようなダークな要素は見当たら
ないね両親の服装や他の写真に写っている
子供たちの様子を見ると多少の金と地位を
保有する駐留家庭だと考えられるでこれは
彼の青年期の写真写真の下にはジョニー
ラウリーの犬シルバーとチャーリーという
サブタイトルがついているこの写真にも
こっちの写真にもどうやら
インフェクビンラディンなる人物の名前は
チャーリーで本人の家族写真が大量に
アップされていることからチャーリーが
このサイトを立ち上げた可能性が考え
られる個人的に驚いたのはこの写真だ
チャーリーが赤ん坊を抱いてるねこの
赤ん坊はハイジという名でチャーリーの娘
らしいちゃんとまともな生活してるじゃん
一方で最近の写真という記事にはこのよう
な写真が投稿されていた左の写真は祭壇
っぽいねしかも逆五芒星がデカデカと書か
れてるし右の1970年代のヒッピー系
バンドのアルバムソケットのような写真も
インパクトあるよなそういや
サイケデリックと悪魔崇拝は強く関係し
てるとか言ってたけどあれってどういう
ことなの一言で説明するのは難しいなまず
1960年代からアメリカで公民権運動が
始まるだろそういった社会運動の活発化で
反戦や反各武装の運動も増え始めるそんな
中若者の中でLSDが大流行ドラッグの
流行が先だったのか社会運動の活発化が先
だったのかはわからんが歴史を見る限り
この2つはめちゃくちゃ相性が良いその2
つに共通する言葉がラブアンドピースこう
いうシンボル見たことがあるだろラブ
アンドピースが社会運動と関連してるのは
わかるけど
LSDと同関係してるのさ
LSDの主な作用は幻覚だと認知されて
いるがこのドラッグの本質は精神作用に
あると思う特に注目すべきなのが非暗示性
という精神作用だ
非暗示性が高まった人間は人の表情や態度
周囲の環境の変化に鋭敏な反応を起こす
さてここでLSDを摂取した2人の人間を
用意しよう
片方の人間を史上最大のヒッピーフェス
ウッドストックフェスティバルにもう片方
落ちを焼き尽くすナパームのガソリン集が
するベトナムの前線に送り込んだとする
非暗示性が高まった彼らはどのような心境
になるのかまずはウッドストックに
放り込まれた被験者を見てみよう大量の
ヒッピーたちがラブアンドピースを叫び
会場にはサイケロックが流れる
被験者が周囲の環境の変化に鋭敏な反応を
起こすラブアンドピース愛と平和愛って
なんだなんだか昔の甘酸っぱい記憶が蘇っ
てくるああ懐かしいなんて素晴らしい感覚
だ私も叫ぼうそうして被験者は愛という
感情に満ち溢れヒッピーとともにラブ
アンドピースを叫び至福の感情を味わう
一方でベトナムに放り込まれた被験者は
どうなるのか空を切り裂くジェットの轟音
に
翼を広げるものを狙う猛禽類のようなヘリ
の爆音
銃弾から身を守ってくれるかもわからない
テッパチをかぶり
被験者はこう思うナパームってガソリン
臭いていうかガソリンて焼けるじゃん
焼けたら死んじゃうじゃんうわうわうわ昔
の火傷の瞬間を思い出しちゃった最悪だ
死にたくないいやいっそのこと死んだ方が
楽になるのかこれは私が今考えた適当な例
だがこのようにLSDには非暗示性の向上
環状増幅フラッシュバックといった精神
作用があり愛と平和つまり至福の感情を
求め声を上げる社会運動はLSD使用者を
よりはいにしてくれる要素があるじゃあ
相性がいいのはハイになりやすいからって
こと最初からそういえばいいのにそんな
イカれたこと言っても説明しなきゃ信じて
もらえんだろサタニズムとサイケデリック
の関係も先ほど説明した流れから派生した
ものだ例えばカルチャーを1本の線とする
ドラッグカルチャーとハンセンといった
カウンターカルチャーこの2つの線が交差
しヒッピーカルチャーが生まれるその
ヒッピーカルチャーにスピリチュアル
カルチャーつまり宗教や霊的探求を目的と
するカルチャーが交差するそして
カウンターカルチャーから派生して生まれ
たカウンターキリストカルチャーという線
がそこに交差し
佐多ニズムカルチャーが生まれたってわけ
だだがサタニズムは市や恐怖と言った
負のイメージが強いこれはBadに入り
たくないサイケジャンキーにとっては大敵
だろうそこで私は考えたサタニズムとは
強烈なバッド体験を乗り越えたものにしか
たどり着けない苦境の境地なのではないの
かともしくはそのものが他のドラッグを
摂取しているかあー多分後者だと思うわと
いうわけでインフェクビンラディン改め
チャーリーのお薬遍歴を調査した
サイトに脱法お薬手帳でも載せてたのまあ
それに近いものはあったページにはこう
書かれている当時私はで非常に灰になって
いて非常に違法な密輸品を大量に隠し持っ
ていましたあそんな彼は最後にこんな写真
を投稿していた確か冒頭で18ヶ月後に
死ぬことが分かってた」って言ってたよね
うむこのですハンドヘルドットコムに
アクセスすると最初にこのような文章が
出る市の直前の18ヶ月の間に私は首都
地獄への鍵を書き上げたその過程で私は
当時の私に見えていた世界のスナップ
ショットを思い描いた
文字通り様々な記事SF
文化的政治的な出来事オカルチャーの領域
での出来事Gリストでの炎上騒ぎ私の人生
私の世界私のEメールなどから切り取った
切り貼りの彫刻だったこの切り刻まれた
ものからどういうわけか無限の慈愛という
最も美しいビジョンが漏れ出てきたこの
ビジョンはいわゆる恐怖の中でさえも
浮かび上がり
際立ちとても明るく本当に真実で
紛れもなく現実だったそこには私が夢見た
ことも想像したこともないほどの慈しみと
愛があったそれはまるで美と愛で咲き誇る
楽園のようだった彼の言う通りこのサイト
にあるほぼ全ての記事は切り貼りの彫刻で
私含むほとんどの人間はそれらの内容を
理解することはできないだろうだが中には
理解できそうなものがあったそれがこれだ
アルファベットと数字が並んでるねなんか
の暗号だったりするの
暗号っちゃ暗号だがこれはゲマトリアと
いう
古来から存在する数秘術の一種なんだ
かつて古代ヘブライ人はこう考えた言葉と
は偉大だその偉大さは我々が測り知れる
ものではなく
陣地を超えた神秘支えも感じ取れるもし
言葉が秘める偉大さを数学的に扱うことが
できればこの世界の真の意図を知りうる
ことができるかもしれないそうして
ヘブライ人たちは言葉を数字に置き換え
そこに存在する法則性などを見つけ出す
例えばヨハネの黙示録にある666って
いう数字も
ゲマトリアが由来になっているっていう説
もあるでこのゲマトリアってのはヘブライ
語を用いられることが基本なのだがデス
ハンドヘルドットコムにあるゲマトリアは
アルファベットが用いられているこれに
ついてインフェクビンラディンはこう説明
している無のゲマトリアとは英語の
アルファベットの文字を列挙する方法で
負の数と性の数の両方を利用し
独自の二進法を形成するユニークな
システム無のゲマトリアは対応の極性を
受け入れることによって二元的な認識の
境界を超越することを可能にしようとして
いる正直これらの文章じゃ何を解読する
ためのゲマトリアなのかわからなかった
どこかのページに暗号文でも隠されている
のかそれとも英訳版の聖書でも用いるのか
しかしネット上で調査してみると
興味深い単語が出てくる法の書そうこの
ゲマトリアはアレイスタークローリーが
残したサタニックで重要視される書籍を
対象としていたんだ方の書アレイ
スタークローリーアレイスタークローリー
は西洋魔術結社の黄金の夜明け団の元
メンバーでサタニックを世に知らしめた第
一人者でもあるそんなクローリーはローズ
という女性と結婚し妻の妊娠を知って
ハネムーンから急遽帰国その途上エジプト
の回路でクローリーは妻に魔術を見せよう
とシルフを召喚する儀式を行うしかし
シルフは現れずその代わりにローズが
神がかりの状態にその様子に興奮した
グローリーは儀式を継続して行い
約1カ月後にクローリーは超人間的知性体
の声を聞きそれを書き記したのがこの方の
書ってわけだインフェクビンラディン並み
にぶっ飛んでるねまあクローリーもヘビー
なジャンキーだったからなそれも含めて
現代でもコアなファンがいたりするがで
ですハンドヘルドットコムのゲマトリアの
ページには実際に法の書を解読したとさ
れる記録がいくつか残されているついに
万物は全て聖なる数字23から発している
ことを証明したにかける3=62の3乗=
8つまり6と8につながるものは結果とし
て23に繋がるしかしそれだけではない2
+3=5
=1+4
=3+2
=5+0つまり1432
接続されているものは23にも接続されて
いるのだ日本語でOKしかもサイトには
暗号解読のためのツールが搭載されている
このことからインフェクビンラディンは
プログラミングに多少の知識があることが
うかがえるうーん一体何者なんだろうね
最初にこのサイトを見たとき
狂気を感じた
ぶっ飛んだ猥褻な言葉が並ぶ意味不明な
文章それを書いた人はどれだけ狂っている
のかとだがこのサイトを見ていくにつれて
その考えはほんの少しだけ変わっていった
彼は賢いのかもしれないそして多少なり
とも先見の明があるかもしれないとという
のもこのサイトではAIやVRといった
現代で躍進している技術について言及され
ているのだこのサイトが立ち上げられたの
は2001年頃もちろんその時代にはAI
やVRという概念は存在していたがそれを
認知していたのは黎明期のSFオタク
ぐらいだろうじゃあ
インフェクビンラディンはサニズム主義者
であってSFオタクでもあるって事
なかなか興味深い組み合わせだね彼は幼少
期に魔法を信じ始めたという文章があった
がだからといってすぐさまサタニズムに
はまるとは思えないドラッグも要因の一つ
だろうが
サイトにはもう一つの要因となりうる
不可思議な出来事が書かれていた1977
年9月21日私はヒスパニック系の女性と
知り合い午後から夕方にかけて彼女の家で
過ごしたそこには何人かの若い女性が住ん
でいてある時彼女たちが私を2階に誘って
タロット占いを見学したのを覚えている私
は一日中かなり不安な気分だった私は断っ
たしばらくして1人の女性が階段を降りて
くるのに気づいたどうしたのかと尋ねると
彼女はその夜若い女の子がこの家で死ぬと
言った彼女はあるカードが若い乙女を表し
そのカードを挟んだカードがしを表して
いると言った少し跳躍してその日の夜の
こと私たちがいた寝室のドアがゆっくりと
きしみながら一人でに大きく開いた私は妙
な不安感に襲われ
冗談半分
罪悪感半分で言った
幽霊が部屋に入ってきたみたいだ
冗談を言ったり
口を開いたりしたこと自体に罪悪感を感じ
た私は非常に不穏で不快になり
立ち上がってドラッグを手に取り文字通り
その場を飛び出した
午前3時近くになっていたにもかかわらず
私は時速100マイル以上で週刊高速道路
90号線を東に飛んだその日の夜彼は速度
の出し過ぎで警察に止められてしまうが
速度違反の切符も切られずにその場で解放
されるその時彼は青いライトを点滅させた
救急車が道路の反対側から丘を登ってくる
のが見えたようだ
翌朝一番下の妹から電話があり観察医務員
に電話するように言われた高速道路で
すれ違った車に乗っていたのは妹だった
彼女は私がいた部屋のドアが勝手に開いた
のとほぼ同じ時刻になくなっていた彼は
キリスト式の妹の葬儀には参加せず妹の
希望通りにチベット式の儀式を行い彼女を
見送ったようだ彼は妹ととても仲が良かっ
たMGという人物と会話したようだ
妹ととても仲が良かったMGは妹が彼の隣
に座ってておにぎり全てうまくいくよと
言ってくれたとても珍しい夢を見たと言い
ました
約2年後MGは瀕死の交通事故に巻き込ま
れ手術台の上で死亡した彼の周りでの悲劇
はまだ続く
妹の親友は似たという女性でした数年前に
似たが母に電話しました彼女は何年も
うつ病と戦ってきたが最終的には自ら死に
至ったと語った彼女は薬を飲みすぎて病院
の救急室に運ばれたがそこで死亡宣告を
受けただがMGも似たも死亡宣告後に蘇生
していることが記されているMGは彼は
花畑で目覚めたと語っている私の妹もその
場にいて彼女は手を伸ばして小さな花を
観察しこれはまだ早いと言ったMGは脳に
大きなダメージを負い事故後全く元通りに
なることはなかったが
意識は完全に明晰でほとんど機能しており
死後の世界で妹にあったと主張している
妹の親友ネタについてはこう説明している
彼女は母に妹と出会い臨死体験を経験した
と語り妹はネタに元の体に戻る
ヨー説得したと語ったこの経験は彼女に
とって非常に深いもので彼女の人生を変え
うつ病がついに永久に終わったと伝えてい
ました
妹と私はいつも死後の世界について考えて
いました私が12歳くらいの時
妹と私はどちらが最初に死ぬとしてももう
一人の妹のために印を残せることは何でも
するという約束をしたそれに関連した一連
の夢やビジョンがありそれがさらに象徴的
な意味を持っているこれらの体験が単なる
ニューロンの誤作動であることを真剣に
願うよそうでなければ自然に対する私の罪
のすべてを償わなければならなくなるから
ね
このサイトは行かれているそう一言で
片付けるのは簡単だだが本当かもわから
ない彼の自伝を読みあさった後だとそれ
以外の様々な思いが浮かび上がってくる
首都奇跡という非日常的な経験を身近で
体感した彼は死という誰しもが知らなくて
誰しもが経験する事象をどう捉えていたの
かそしてそれが18か月後に迫っていると
わかり自身の人生をまとめ上げそれに無限
の慈愛を見出せたのはどれだけ幸せなこと
なのかこれは推測だが
サイトを立ち上げた彼はしに対して恐怖を
抱きせいに対して何らかの罪悪感を感じて
いたのだろうだが彼は自分の人生を
振り返りそれを残そうとすることで
恐怖や罪悪感を克服できたようにも
感じ取れるここでみんなに問うもし18
か月後に死ぬことが分かっていたら何を
残すというわけで今回はですハンドヘル
ドットコムについて語ったぜまた次回も見
てくれよなチャンネル登録もよろしくね
じゃサラダバーサラダバー
[音楽]