ネト振りを見れる刑務所があるらしい地面
子で捕まった人が地面士見てる時やっぱ
懐かしい気持ちになるのかなその刑務所の
名前はadxフローレンス刑務所adxは
最高度管理の略でここには国家に外を
及ぼすテロリストと刑務官に外を及ぼす
凶悪な囚人がメインで収容されている
ちょっと待ってよアメリカの普通の刑務所
ってネト振り見れないよね基本的には見れ
ないなでもテロリストと行かれた囚人が
集まる特別な刑務所では見れるってこと
そういうことだ入ったら確実に止むと言わ
れている世界最強の刑務所で人間を堕落さ
せる最高位の思考品であるネト振りが
見れるという事実このびな矛盾には着目せ
ざるを得ないそもそもガセネタなんじゃ
ないのソスもちゃんとあるこれはアメリカ
の刑務所を独立監視する組織がadx
フローレンスを視察した際に作成した詳細
な報告書これの34ページ目にこう書かれ
ているテレビにアクセスできる受刑者は
cctvで放送されるネクサスシステムで
レクリエーションやその他の
プログラミングを主張することができます
居室内のテレビは小型でカラーでステップ
ダウンユニットには共有エリアにより
大きなテレビがありますcctvには80
さんチャンネルあり施設職員からの
プログラミングと情報を提供する
チャンネルに加えスポーツニュース9のの
音楽チャンネルを含むエンターテイメント
チャンネルがありますまた受刑者は
Netflixの映画やDVDを視聴する
ことができますがこれらはPG指定の作品
に限定されcctvを通じて放映されます
cctvは優先のテレビシステムのことで
83チャンネルの中には監守厳選のネト
振り作品を見れるチャンネルがあったり
するのかもしれない中にいるのは激ヤバな
囚人なのに普通の刑務所より豪華って
おかしくないうむその矛盾について調べ
まくったけど結果最終的にadxに習慣さ
れていた元囚人の方と軽くやり取りをする
ことになってなというわけで今回はadx
刑務所とネト振りの謎について語るぜ刑務
所は罪人がぶち込まれる場所であるそれは
そうでしょ日本だとこの説明でこりるが
アメリカの場合より詳細な説明が必要に
なるアメリカには連邦法と修法があり連邦
法違反の場合は連邦刑務所修法違反の場合
は州刑務所に送られることになる今日紹介
するadxフローレンススーパーマックス
刑務所は全車の連邦刑務所だってことは
その連邦法ってのは大罪人をし引くような
超ヘビーな法律ばっか集まってるってこと
単に管轄が違うだけだ例えば武装強盗の罪
は懲役20年以上だが管轄は修法で実行犯
は集刑務所に服役することになる逆に連邦
所有の公園のベンチを壊したりCIA本部
の紋章をもぎ取った場合国立公園や連邦
建物の損害という罪で数ヶ月連邦刑務所に
ぶち込まれることになるadx刑務所は
その連邦刑務所の中でもトップレベル例え
CIAやFBIの紋章を100個もぎ取っ
たとしても例え人をホームロートもこの
刑務所に一発で習慣されることは絶対ない
じゃあどんな犯罪を犯すとadxに送ら
れるのadxに送られる受刑者は主に2つ
のパターンがある1つはテロリストや敵国
のスパイ利己法で起訴されたギャングの
ボスや幹部など国家の安全を脅かすような
重罪人もう1つは他の刑務所で
コントロール不能と判断された受刑者たち
実はこの校舎のパターンが圧倒的多数を
占めていてadxの入所者の92%は他の
刑務所での起立違反により移送されてきた
受刑者なんだほとんどが前の刑務所で
やらかした人たちなんだねうむつまり
adxはテロリストの収容所というよりも
刑務所でも扱えない危険な受刑者の収容所
という性格が強いと言えるだからこそこの
施設は他の刑務所とは全く異なる特殊な
構造になっているadxには7種類の
ユニットがあり警備レベルに応じて収容
場所が分けられているその中で最も厳重な
のがレンジ1という区画これは特別居住
ユニットという場所にある4つの独房から
なる特別区画でadx内で最も制限が
厳しく最も隔離された場所だどれくらい
厳重なのさっき見せたadx刑務所に
関する資料あるだろこれを制作したのは
CICという独立した組織なのだがその
CICがadxを左調査した時この区画
だけは殺殺が拒否されたようだつまりこの
区画に関する公式情報は一切表に出ていな
いってことだもしかしたらレンジ1は人体
改造実験用の区画で最強の刑務所で最強の
囚人を生み出そうとしてたりしてその次に
厳重なのがコントロールユニットここは
78の独房があり1日23時間から24
時間を独房で過ごすことを強制される
ついでスペシャルセキュリティユニット
ここには裁判所から特別な行政措置を受け
た受刑者主にテロリストや組織のボスが
収容されるadxの職員はここをホテル
ユニットって呼んでるらしいよやっぱ
VIP待遇なのかなここで言うホテルって
のは単なるフォネティックコードで深い
意味はないちなみにフネキックコードドっ
てのはBのことをブラボーとか呼んだり
するやつなホテルユニットの実情はVIP
待遇とは麻薬で特別な行政措置で家族
どころか弁護士とすら面会通話不可になり
人間との接触が極端に減って止むことに
なるスペシャルハウジングユニット通称C
ユニットは新入りと違反者用の区画で区画
の最も奥にレンジ30がある一般区画とし
てジェネラルポピュレーションユニッツが
ありここでも1日最低22時間は独房収容
だそしてステップダウンユニッツここは
一般収容への移行準備区画で限定的な受刑
者間の接触が許可される最後にキロ
ユニットここは最も制限の少ない区画で
過去3年間起立違反がなく職員への暴行歴
のない受刑者だけが収容されるちなみに
ここには公明な受刑者や他の受刑者に攻撃
されがちな受刑者つまり通常の刑務所で
攻撃の標的にされる人物が主に収容されて
いるようだこっちが本当のVIPルームだ
ね次にそれぞれの獨協棒について軽く説明
しよう独房の構造は基本どのユニットでも
共通だまず拠出は7ftか12ftの
コンクリート打ちっぱなしの独房ベッドも
机も椅子も全部コンクリート性で部屋と
一体化しているシャワーは自動停止式
トイレットペーパーを排水口に詰めて監守
を困らせることがあちらでは上等手段の
ようだトイレと洗面台はステンレス製の
一体型だちなみに独房で暴れると監視から
4点部といったアメニティがプレゼントさ
れるこの高速部について報告書には
どぎついことがいくつか書かれているここ
では詳しく説明はできないが精神的な苦痛
を伴う長時間の高速であるとだけ言って
おこうそして何より興味深いのがわざと
暴れてその高速具をつけられるものが受刑
者の中に存在しているという監守の証言だ
なんでそういう趣味なのそればかりは本人
に聞いてみないと分からんが報告書で監守
は注目を集めるためだと述べているこの
証言は報告書の中で最も本質的なポイント
かもしれないまず考えて欲しいアメリカの
一般的な刑務所で暴れる場合それは派閥へ
の中性とか仲間から一目置かれるといった
何かしらの見返りがあるわけだしかし
adxでは他の受刑者と接触できない
つまり暴れていられる見返りなんて何も
ないはずじゃあなんでadxの受刑者は人
との関わりに飢えているほぼ全ての受刑者
は23時間人と接触せずに独房で過ごして
いるわけだからだが4点高速具で縛られれ
ば監守が定期的に自身のことを見てくれる
関わってくくれるなぜならユニット職員は
規則でよ点高速時は15分ごとにチェック
する必要があるから時間が長くなれば副監
種や医療スタックのチェックも必要になる
もしかしたらadxの囚人はそういった
義務的なチェックすら人との関わりと認識
しそれを求めているのかもしれないちなみ
に報告書の別の箇所でも似たような記述が
あるadxのスタッフは自信を傷つける
あるいはそのような脅しをする収容者は
多くの場合単に注目を集めているだけだと
述べました報告書においてadxでの身体
的着替の脅しの発生率は一般的な刑務所の
8.7倍だが不思議なことにこの数字が
実際の重大事故につながることは稀だと
報告書で示唆されているこの退避が注目
欲しさと解釈する根拠の1つとなっている
少なからずadxの職員はそう考えている
ようだただ今の説明のように囚人が全員
メンヘラになってしまったらadxの監守
の負担が爆Zしてしまうそこで活躍して
いるかもしれないのがネト振りを含め83
チャンネル見れるこのテレビだ一般的な
独房には小型のテレビがありステップ
ダウンユニットには個室にテレビはないが
共有スペースに大きなテレビがあるただ
コントロールユニットとスペシャル
セキュリティユニットレンジ1のテレビ
設置状況は資料に載っていなかったさすが
にレンジ1にテレビはないんじゃないだっ
て最強の刑務所の最強の独房なんでしょ
って思うだろ色々と調べたら興味深いこと
が分かったこれはウエストワードっていう
アメリカのマイナーメディアが2005年
に出した記事実際にadxに習慣されてい
たトーマスシルバースタインという人物に
よるジジデスタイルの記事だ彼は武装強盗
でUSPマリオン刑務所に入所その刑務所
内で対立していたギャングメンバーと刑務
官の命を奪アトランタの刑務に相関連邦
政府はUSPマリオンでの事件をきっかけ
にadxフローレンスの設計を開始最も
危険なものを収容するというadxの理念
はシルバースタインの行動がきっかけで
生まれたと言っても過言ではないそして
USPマリオンでの事件から11年後
adxフローレンス刑務所が完成
シルバースタインはその数年後adxに
移送されたそんなシルバースタインが収容
されていたのがレンジ1彼はレンジ1に
ついてこう語っていたようだ案内役の連中
は私をせかすようにして長くて無質な廊下
を進ませた床はピカピカに磨かれた黒と白
のチェッカーパターンで時計仕掛けの
オレンジみたいなサケデリックな映画の
ような雰囲気だった次から次へとドアを
くぐり抜けようやくたどり着いたのはZ
ユニットの奥の奥特別なエリアにあたった
4つの独房のうちの1つだった新しい家は
前の刑務所の独房と比べると半分以下の広
さ中にあるのは薄っぺらいマットレスが
敷かれたコンクリ製のベッドスツールと机
鉄製のシンクとトイレのセット鉄製の
シャワーそして小さな白黒テレビだけだっ
たへえ普通の独房はカラーテレビだけど
レンジ1は白黒テレビなんだね最も危険で
最も隔離された場所でさえテレビは必要と
されたこの事実からadxの管理システム
におけるテレビは必要不可欠な存在として
認識されているということだ話は変わるが
ビンジウォッチングという言葉を知って
いるだろうかなんそれ直訳すると大量視聴
ドラマとかアニメを一気味することを指す
言葉だ2014年にネト振りが行った調査
によると調査に参加した視聴者の61が
定期的に一気味を行っていると答えている
確かに1日中見続けちゃって気がついたら
夕方でアニメもシーズンさんに突入してた
みたいなことあるよねそんなビンジ
ウォッチングには依存性があり原因は人間
の脳内で起こる2つの変化にあるまず1つ
目が脳内物質の分泌例えばドーパミンは
物語の展開を予測して当たった時や新しい
展開が気になって仕方なくなる時に分泌さ
れ快感と期待感を生み出す日常の会話でも
相手の意図を読み取ったり新しい気づきを
得たりした時にも同じようにドーパミンが
分泌される次にセロトニンこれは物語の中
で主人公が困難を乗り越えたり恋愛が身を
結ぶ瞬間に分泌される幸物質だ現実で言え
ば友人との絆を深めたり家族と楽しい時間
を過ごしたりした時に出るものと同じだな
それからエンドルフィンやオキシトシも
影響してる感動的なシーンで涙が出る時は
エンドルフィン心が温まるシーンで安心
する時はオキシトシが放出されるこれらが
組み合わさることで視聴者はどんどん
ドラマの世界に没入しまるで登場人物と心
を通わせているかのように錯覚するそして
脳内で起こる2つ目の変化が時間感覚の
消失人間の集中力の持続時間は一般的に
25分程度で従来のテレビ放送はこの特性
に合わせて番組を組んでいたしかしネト
振りはエピソードの切れ目で自動的に次の
話を再生する結果視聴者は時間感覚を完全
に失ってしまうぼっとしてたら6話ぐらい
進んでたってのはよくあることだよね洋画
のドラマとかはこの30分という区切りを
作品内でうまく活用していたりする例えば
プリズンブレイクは前回のあすを含めて
44分基本的に30分頃になるとど派手な
アクションや仲間との再会困難からの脱出
といった展開が盛り込まれるで脳が興奮
状態になったら残りの14分でクール
ダウンを含めたアウトロに入り次回に興味
を持つような展開にするこの流れが視聴者
の脳に刺激を与えドーパミンとセロトニン
の分泌を促し続けるんだ一般社会ではこう
した特徴は依存として問題視されるしかし
adxではその依存性が受刑者の精神を
安定させる材料になるのかもしれない
ドラマを通じて人との関わりを疑似体験
することで人と関わった時のような脳変化
が起き時間感覚の消失で独房生活での苦痛
を和らげるもちろんこれは単なる個人的な
考察にすぎないCICの資料でadxに
テレビがあることは記されているがその
理由までは明かされていないただもしこの
仮説があっているのならば人との関わりに
植えたadxの受刑者は我我以上に映像
作品に依存しておりその依存が唯一の意外
になっている可能性があるのだadx受刑
者とプリズンブレイクについて語り合っ
たらどんな意見が出てくるんだろうでも
さすがに刑務所でプリズンブレイクは見れ
ないかもね確かテレビの内容って監守が
選別してるんでしょあ資料によると連邦
刑務所では基本PG指定の作品しか流れ
ないらしいというかそもそも脱獄はも連邦
犯罪だしアウトだろうではここから考察
タイムadxでどのような作品が流れて
いるか真剣に考えてみようさっきの資料に
放映されてるドラマのリストとか載って
なかったけどどうやって調べるのふふふ
それが面白い話を見つけてしまってなこれ
はレディットのAMA日本でいう質問ある
軽のスレが集まる場所今から7ヶ月前ここ
にadxフローレンススーパーマックス
刑務所にいたけど質問あるというすれが
立てられたその中でこんな質問があった
テレビで何を見てたのニュースとかシとか
すれ主であるEKサルさは答える私は
カンザスシティ出身だからスポーツ番組を
よく見ていたちょうどチーフスを応援する
のにいい時期だったしサッカーとか
ファーストシングスファーストアメフト
あとはコメディ系のテレビ番組ヤング
シェルドンとかも見てたよヤング
シェルドンCBSの王道なコメディだね
シーズン7まで続いてるから受刑者を
テレビの前で釘付けにするのにぴったり
全部見終わってもビッグバンセオリーが
まだ残ってるしでもちょっと待ってよその
レビットの投稿主って本当にadxに入っ
たことあるのっていうかそもそもadxに
入っててどうやってしてるの一応本人の
プライバシーもあるから詳しくは言えない
がレディットのプロフィールにはインスタ
のアカウントが紐つけられていてそこから
詳しい情報が把握できたまず彼は人がい
ない連邦施設にモロトフを投げたという
事件で逮捕連邦刑務所に習慣されたがそこ
で刑務所警備隊を攻撃したとしてadx
フローレンスに移送されるしかしその数年
後に警備隊に対する暴行罪は逆転無罪に
初代で起こったこの事件は刑務所の職員と
対立していたギャングが共同で行った自演
だったんだ本来であればadxからから別
の連邦刑務所に移送されることになるが彼
の景気は残り1年程度だったため2023
年にadxから直接釈放されたってわけだ
もちろんレディット場で彼になりすまして
いる可能性も考えたが彼が投稿した写真に
指が映っており指のタプがインスタの写真
と同一だったことからその線は消えた
ちなみにこの他にも興味深い投稿があった
精神が折れてしまった人に出会ったことは
あるたくさんいるよひどく疑心暗記になっ
たりすごく暴力的になったりする幻覚に
向かって叫んだり壁やシャワーを叩き
まくったりするんだあるいは1日中テレビ
の前に座りっぱなしで全く動かなくなる
先ほど私はadxの囚人が映像作品に依存
していると述べたがそれは刑務所側によっ
て愛されたものなのかもしれないなぜなら
暴れられるよりも映像作品に依存して
テレビの前に釘付けになってくれた方が
監守の仕事が減るのだからさてこれだけの
手がかりがあればadxで放送されている
ネト振り作品をある程度絞り込めるだろう
魔理沙どきにあるテレビのサイズはドキの
テレビはかなり小型だな共有スペースの
テレビはもっと大きいが設置場所が天井に
近くてよりがあるそうもしこのテレビで
字幕が表示されても囚人たちはそれを
読み取ることができないつまり吹き替えが
用意されていない作品例えばアニメとか
英語件以外のドラマは監守&心理感
住みつきのadxネトフリセレクション
から外れるってことあとは見ちゃダメな
作品も結構ありそうプリズンブレイクは
論外としてブレイキングバッドみたいな
犯罪ドラマも見れなさそうヤング
シェルドンが流れてるってことはグッド
プレイスみたいなコメディドラマが人気な
のかなシャバの空気を味わいつつ哲学を
学べるだろうしあとアンブレイカブル
キミーシュミットも流れてそう地下で
閉じ込められてた主人公が外の世界で
前向きに生きようとする話だから受刑者も
共感できるんじゃないあと意外と職人系の
リアリティ番組も流れてる気がする炎の
ガラスマイスターとかラストバレー
[音楽]
レストラーレているかもしれない作品
リストだよでもこうやって考察しても実際
にadxフローレンスに習慣されない限り
答え合わせはできないんだよねうむ
スーパーマックスセキュリティという縄
だてではなく設備に関する質問を公式部門
に送っても警備上教えできませんと
跳ね返されれてしまうそこで先ほど紹介し
た質問してみたのすれ主であるEKサル
さア本人に聞いてみたどうやって
レディットにすれ立てしたら直接本人が
登場してくれたんだこれがそのすれここ
までの解説を観客化したものを添えてどの
ような作品が放映されているか質問してみ
たではEKサルサアから頂いた返信を
読み上げていこう私には分かるよadxで
はFOXFOXニュースNewMAX
CNNmsnbcABCNBCCBSが
見れるNBTVNFLネットワーク
ベースボールネットワークもあるTNT
FXスポーツトラベルチャンネルMTV
みたいな基本的なケーブルチャンネルも
あるレクリエーション部門が映画を流す
施設専用の映画チャンネルもある宗教
チャンネルは10個あり1日中祈りが流れ
ている教育チャンネルは2つか3つで需要
用として使われるあとテレビから流れる
ラジオ曲が10個くらいあるAMCや
パラマウントTVも視聴できる以前は
NASAチャンネルがあったがミュース
MAXに変更されたパラマウントTVがあ
るってことはスポンジボブとサウスパーク
見放題じゃんNAAチャンネルに関しては
デジタルプラットフォームに移行すると
いうことで去年の8月にテレビ放送自体が
終了したっぽいなってことは6ヶ月前の
出来事も含まれてる鮮度ピチピチの新鮮な
情報ってわけだねああ非常にありがたい
情報だここまで詳しければ考察する必要
すらないだろうまず唯一の目撃証言がある
ヤングシェルドンはCBSで放送された
ものに違いないおそらくadxで監守が
独自管理しているのはレクリエーション
部門のチャンネルのみネト振り作品が放映
されるのもこの部門だろうだがもはやネト
振りだけに注目する必要はないな説明に
あったようにadxではネトフり以外にも
多様なチャンネルがあるのだからさて今日
の話を聞いてドラマとか映画見れるんなら
5年は余裕でいけるとかサウスパーク
見れるならここに住みますといった考えを
持ったかもしれないしかし実際のadxは
そんな生優しい場所じゃない1日中テレビ
の前から動かなくなるものがいる一方で壁
を叩き続けたり叫び続けるものもいたと
いうサルサイアの証言もしかするとadx
では最終的に映像に没入するものと精神を
壊すものの2つのタイプに行きつくのかも
しれないそしてそれらの声がeサルさ足の
耳に届いていたということはこの刑務所で
は壁を叩く音や叫び声が日常的に響いて
いるということだ一方でそうした音を遮断
するようにひたすらテレビの映像に没入
するものもいるのかもしれないどちらに
せよadxの受刑者にとってテレビは娯楽
ではなく孤独と狂気の狭で最後にすがる
手段になっている可能性が高いんだテレビ
があるから快適と思うのはそれを自由に
楽しめる環境にいるからこそ言えること
adxでのテレビ視聴は気晴らしではなく
むしろ現実を忘れるための最後の手段なの
かもしれないそもそも何か1つのことに
依存しきるのはメンタル的に良くないのか
もね私たちは飽きたら他のことができる
けどadxじゃそうもいかないんでしょ
ああ人間は必ず何かに依存して生きている
それ自体は自然なことだただ私たちには
依存先を変えたり組み合わせたりする自由
があるでもadxではその選択肢が極端に
制限されるテレビという単一の依存先に嫌
をなく追い込まれていくそれが受刑者の
ためになるのかむしろがになるのか正直誰
にも答えは出せないだろうまこの仕組みで
一番恩恵を受けるのは監視ってことかもな
下手に暴れられるよりテレビに釘付けに
なってくれた方が管理しやすいだろうしと
いうわけで今回はadxフローレンスで
ネト振りが見れる理由について語ったぜ
また次回も見てくれよなチャンネル登録も
よろしくねじゃサラダバサラダバ