まずはこのWikipediaの記事を見
て欲しいうんとレザーバードドっていう
イランにある村の記事だねこれがどうした
のさ記事にはこう書かれているレザー
バードは人口の少ない田舎で農業が盛んな
ことで知られています村の周囲は火な農地
に囲まれ小麦や大麦野菜などが栽培されて
います農業が盛んな火なのちってことは
田端が広がる自然豊かな場所なのかなでは
Googleアースで確認してみようえ
砂漠じゃん実はこの記事はAIが書いた
可能性が非常に高いんだもちろん人間が
書いた可能性も完全には否定できないが
Wikipediaの運営側はこれをAI
の出力だと判断したんだでこれがレザー
バードの最新版の記事編集履歴にはGPT
による概要を削除と記されており後半の
ほとんどの内容が削除されているAIが
書いた記事ねえ見たところ嘘てこモりって
感じだけど大丈夫なの大丈夫じゃない
めちゃくちゃ問題になっているし下手し
たらWikipediaが崩壊する
きっかけになりうるだろうそうした中
Wikipediaの編集者たちはAIに
よる虚偽情報に立ち向かうプロジェクトを
指導させたというわけで今回はWK
プロジェクトAIクリーンアップについて
語るぜさて詳しく解説する前にもう1つ例
を見てみようえっとアンバーリヒサル
トルコにあるオスマン帝国の要塞らしいね
この記事どう思ううんと歴史的な建物の
記事って感じかな建てた年とか人とか建物
の特徴とか書いてあるねあとこの城に住ん
でた王女の話がロマンチックだねアンバー
リヒサルにはある王女についての伝説が
あります伝説によると王女は美しく才能の
ある若い女性でその美しさと音楽都市の
才能で有名でした彼女は死を呼んだり誘と
を演奏したりしながら要で日々を過ごした
と言われており彼女の音楽を聞き彼女の
美しさを賞賛するために多くの人が遠方
からやってきましたアンバーリヒサル要塞
の名前はその城壁の中に住んでいた王女の
伝説に由来すると考えられています地元の
民話によると姫君は美しい婚式の石である
琥珀で飾られた部屋を持っていたそうです
この伝説の王女と彼女の琥珀で満たされた
部屋の存在から要塞の名前がつけられたと
信じられています琥珀の部屋で王女様の死
を聞きながらトルコの夕日を眺めるこんな
ロマンかける罪の2常みたいな
シチュエーションなかなかないよと夕日が
差し込むと部屋住が今時に輝くんでしょ
しかもそこに王女様が奏でるゆとのネロが
琥珀に反射して響き渡るねえこの要塞今も
残ってるの実はこの要塞存在しないんだえ
でもこんなに詳しく書いてあるよ建設され
たのは1466年メフメト2世が立て
たってしかもアルメニアの建築家が設計し
たって書いてあるしそれも含めて全部嘘だ
でもめちゃくちゃ内容が細かいじゃん19
世紀に訪問したロシアの証拠イワンペトロ
イッチ対は官命を受けてメモを残した
らしいし第一次世界対戦のロシア軍攻撃で
要塞の壁が壊れてトルコの司令官カズム
カラベキが悲しくなってポエムを残して
たりするしメフと偽世とカズムカラベルは
実在の人物だがそれ以外の内容は全部嘘だ
こういったAIが生み出す独特の嘘は
ハルシネーションと呼ばれている
ハルシネーションの定義は色々あるがメタ
の真実ではない自信のある発言という定義
が一番分かりやすいと思う例えば最初に
紹介したレザーバードの記事だとイランに
あるレザーバードという場所は実在するが
それ以降の内容はAIによる
ハルシネーションだと言えるアンバーリ
ヒサルもど同様だ当時のオスマン帝国は
要塞を作りまくってたしメフメトにせも
実在の人物だだがAIはそれらの歴史的
事実をベースに架空の要塞を作り上げて
しまったこれもハルシネーションの典型例
だと言えるだろう加えて厄介なのが
ハルシネーションによる架空の情報っての
は人間が考える嘘よりも深みがあるんだ
例えばアルメニアの建築家を持ち出したの
はオスマン帝国と周辺地域の複雑な関係性
をほのめかす疑似的な学術的深みを演出し
ていると言える琥珀の部屋の伝説も同じ
オスマン艇の豪華さのイメージと民間伝承
をミックスして作り出した伝統のごったと
言えるこうして生み出された多層的な巨
ACTってのは我々のような一般人からし
てみれば事実に見えてしまいそう信じ込ん
だまま一生を終える可能性だってある
もっと恐ろしいのは知らぬ間にこの巨
ACTを他人に事実として教えてしまう
可能性があることだ例えば歴史好きのお
じいさんが孫に昔のトルコには琥珀の部屋
がある素敵な要塞があってねなんて語り
聞かせてしまうかもしれない月日が立ち孫
にも子供がやがては孫の孫が生まれる
だろうそんなある日孫は昔聞いた話を自身
の孫に話すことになる孫の孫は話に興味を
持ちトルコ王女琥白の部屋と検索するする
と先ほどのウキペディアの記事がヒット
するこうして孫の孫はWikipedia
で裏付けを取った気になるAIが生み出し
た挙行は世代を超えて歴史的事実として
継承されていくのだしかもこれは1つの国
や地域だけの話じゃない全世界で同時多発
的に起こりうる現象なのだこれらの現象を
ここでは情報汚染と呼ぶことにする
Wikipediaが情報汚染されて
しまった場合Wikipediaを一次
情報として取り扱うものが生み出す二次
情報も汚染されそれを鵜呑みにするた草の
頭の中で真実と挙行の教会があやふやに
なり人類の共通認識そのものが歪められて
しまう可能性すらあるのだもちろんこれは
大げさなシナリオだだが現時点で
Wikipediaはその日になりつつ
あるそれを食い止めるために立ち上げられ
たのがWKプロジェクトAIクリーン
アップというプロジェクトだこの
プロジェクトでは大規模言語モデルの出力
をコピペしたような記事を見つけ出し中で
もハルシネーションが含まれた悪質な記事
を取り締まっているちなみに
Wikipediaはボランティアで
成り立っているこのプロジェクトAI
クリーンアップも同様で
Wikipediaたちがボランティアで
地道に作用を続けているんだでもどうやっ
てAIが書いた記事を見つけるのさ方法は
主に2つある1つはGPT0のようなAI
検出機を使う方法検出機は人間が書いた
文章化AIが書いた文章化を判別して
くれるツールだもう1つは人間が目視で
確認する方法AIが出力する文章の癖を
見抜きボランティア1人1人が怪しい記事
にフラグを立て検査するという方法だ
ちなみに英語版のWikipediaの
記事数は約689万日本語版の数は約
143だそんな多いんだったら全部目視で
確認するのは無理だよね検出機だったら
ある程度自動化できるだろうし検出機を
使う他ないでしょ残念実はGPT0のよう
な検出機はWKプロジェクトAIクリーン
アップにおいて使用が禁止されているんだ
これは2023年11月頃に公開された
GPT0の制度を研究した論文これによる
と全体的な制度は80%でAIが書いた
文章を識別できない議員性が全体の35%
人間が書いた文章をAI生成だと誤認して
しまう企業性が10%となっている次に
WikipediaにおけるAI生成
コンテンツの対当という論文この論文に
よると今年8月以降の英語版
Wikipediaの記事は約5%がAI
によって作成された可能性が高いとのこと
だちなみにこの5%という数字は人の目で
チェックし編集履歴を見たり編集者の活動
履歴を吟味して導き出されたものだこれを
参考に計算してみるとGPT0で
Wikipedia全体をチェックした
場合約65万4550件の記事が人間が
書いたものであるにも関わらず誤ってAI
によって生成されたものとして分類され約
12万575件の記事がAIによって生成
されたものであっても人間が書いたものと
して誤って分類されてしまう恐れがあるの
だあと実はWikipediaでは精々
AIを用いて記事を作成することが許可さ
れているダメなのはAIが生み出す
ハルシネーションつまり議情報であって
内容や出展がちゃんとしていれば容認さ
れるのだつまり便利だからと言ってGPT
0のような検出機でババ拠しまくれば相応
の冤罪が生まれそれをウィキペディアたち
がボランティアで対応しなければいけなく
なる検出機を使う最初から人の目を使った
方が手間が省けるってことだねでもどう
やってハルシネーションを見分けるのさ
ふふふでは実践を交えながら秘伝の
テクニックを伝授しようまずは私が収集し
ているインプレゾンビコレクションを見て
くれバカランキングについてですね特定の
ランキングや定義があるかどうかについて
は私の知識の範囲では詳細は分かりません
がバカランキングとは一般的には個人の
能力や行動に対するユーモラスな評価や
比較を指すことがありますバカランキン
グって一体何なのさ重要なのはそこじゃ
ない今見てもらっているインプレゾンビに
は共通点があるそれは私の知識の範囲では
というワードだまずAPIで呼び出した
GPTはチャットGPTと違ってWeb
ブラウジングが搭載されておらずリアル
タイムでの情報収集は不可能だで大規模
言語モデルの知識範囲はトレーニング
データに依存する例えば最新版のGPT4
は2023年10月までのデータが使用さ
れておりそれ以降に発生した出来事や
新しい情報は把握していないよって
トレーニングデータに存在しない事象に
ついて言及する場合高確率で私の知識の
範囲はという言葉が出力されるまあ簡単に
えばAI特有の癖みたいなもんだなでその
癖を利用してWikipediaに発掘さ
れたのがこの記事チェスター精神保険
センター入の臭有一の最高警備レベルの法
医学精神保険施設だパっと見ちゃんとした
記事だねしかし記事の後半様子が急変する
2022年1月の最後の知識更新の時点で
は今日の時代のチェスター精神保険
センターに関連する現状や発展についての
具体的な情報はありませんただしメンタル
ヘルスセンターと現代におけるメンタル
ヘルスセンターが通常どのように機能して
いるかについて一般的な情報をいくつか
提供することはできます続きにはメンタル
ヘルスセンターの一般的なサービスが書か
れているもはやこれはチェスター精神保険
センターではなくメンタルヘルスセンター
そのものに関する説明だその後この記事は
別のWikipediaによって修正され
当人が書いていた他の記事も芋で謙虚と
なったちなみにWKプロジェクトAI
クリーンアップにはこういったAI特有の
癖をリストアップしたページがあるじゃあ
そのリストに載ってる単語とか言葉で
Wikipedia内を検索しまくれば
簡単にAI生成記事を見つけられるじゃん
そう簡単な話ではない次次にこの記事を見
てくれこれはシモンエストラカキという
昆虫を説明する記事で左は編集前右が編集
後の記事だブラジルにいる髪切虫の記事だ
ねこれがどうしたのさ編集で追加された
部分に注目して欲しいようやくすると
シモンエストラ髪切について別の2人の
科学者が似たような虫を見つけてその虫の
生殖器が微妙に違うことから新種を見つけ
たと考えたがそれは個体差によるもので
実際には同じ種である可能性があり議論は
未だ続いているということが記されている
新種を見つけたっぽいけど実は新種じゃ
なかったかもて話かなそう見えるだろだが
これもAIによるハルシネーションだでも
他のAI生成記事と違って出展の論文が
ちゃんとあるじゃん出展があるからと言っ
て過信してはいけないというのもその論文
は紙切り無視ではなくヤカやタラバガニ
などが属する攻殻類重客目単独類の論文な
のだはつまり全く関係ない論文を引用する
というハルシネーションが発生しそれを
ベースに書かれたこの部分も
ハルシネーションによる産物であるという
ことだお分かりだと思うが先ほどのような
AI特有の癖があると比べて出展情報自体
が偽造されている記事は非常に見つけ
づらく判別をするにしてもある程度の知識
が求められる有識者やその筋の専門家なら
ば対応できなくはないが我々のような
一般人からしてみるとこういったタイプの
ハルシネーションは見分けることが難しい
だろう日常生活の調べ物で
Wikipediaを見ることはあるけど
そこに乗ってる出店まで全部確認する人は
多くないだろうしねってこれよくよく考え
たら罪じゃないAIは年中無給で記事を
作れるけどその記事を調査するのは人間で
数も限られてるんでしょうむWK
プロジェクトAIクリーンアップに参加し
ている人数はこの動画制作開始時点で70
人程度もちろん記事そのものに関与する
Wikipediaを含めれば数は大きく
なるがAIの生成速度が人間の管理能力を
用害する自体も十分に考えられるじゃその
AIの生成速度が人間の管理能力を用害
する事態が実際に起こったらどうなるの
Wikipedia閉鎖さすがに閉鎖は
考えられないなWikipediaには
過去の編集履歴も残っているわけだから
ロールバックして編集ロックってのが妥当
だろうじゃあそうなる前にマンパワー
突っ込んでWikipediaを防衛
なきゃね簡単そうに言うが結構しんどい
作業だぞしかもボランティアだしそりゃ
もちろん対価はあるよWikipedia
を守るっていう名誉と栄光がねでは体験し
てみるかえではWKプロジェクトAI
クリーンアップでの作業を簡単に説明
しようまずGPT3点5がリリースされた
2022年11月以降の記事からAI生成
が使われている疑いがある記事にフラグを
立てる次にフラグが立てられた記事に悪質
性がないかハルシネーションがないかを
調査する悪質性もしくはハルシネーション
が認められた場合記事とユーザーに警告を
発するここら辺は管理者再度の仕事だから
詳しくは説明しないが相当悪質なケース
だったり警告が累積すると警告レベルが
上がり最終的に記事を編集できなくなる晩
に近い措置を取られることになる今回は
模擬的にフラグが立てられた記事の調査を
行いどれくらいの労力と時間がかかるのか
を検証していこうでは作業開始ださて10
個の記事の調査が完了した作業時間は
およそ90分程度1生地を調査するのに
10分程度必要なのが分かった作業風景も
一応録画したが見返ししてみたら大して
面白くないので割愛しようで10記事調査
したうち6記事にAIを使用した特徴が
見つかりそのうち2記事にはAIによる
ハルシネーションつまり技情報が紛れ込ん
でいたのが確認できた例えばビルマの西武
地域に居住しているクチ族の記事概要部分
には文化と言語の豊かなタペストリーに
根ざしたクチ族は世代を超えて受け継がれ
てきた画期に満た伝統を体現していますと
あるが実はこの文章注意すべき点と大きな
問題点が1つずつあるまず文章内にある
リッチタペストリーという単語この単語
自体は多彩な要素といった意味があるのだ
がGPTといった大規模言語モデルはこの
単語を多様する傾向にあるらしいのだ
さっき見たAIが使いがちな単語リストに
も載ってるね私は英語はそこまで詳しく
ないので何とも言えんがリッチ
タペストリーという単語がネイティブな
会話で使われているイメージはない逆に
学術的な文章とか芸術評論みたいな格式が
求められる表現とか旅行雑誌の決まり文句
で使われるイメージはあるじゃあなんで
AIはその単語を使いがちなのさうむなん
とも言えんが旅行雑誌が学習データに含ま
れていてその影響がもに出てるのかもな
まあ何が言いたいかと言とこのリッチ
タペストリーという単語をウィキペディア
で見かけた時はAI生成の文章であること
を疑った方がいいということだで調査を
進めるとこの文章自体がハルシネーション
である可能性が浮上してきたこれは
ワトキンスという人物が記した金属の言語
に関する研究生果のまとめPDFで記事の
唯一の出展であるこの出展ではこう記され
ているビルマ軍事政権が以前に少数民族の
アイデンティティの促進を妨げ少数民族を
より後半なビルマカイン仏教文化に同化さ
せようとした結果ちの言語の新世代へのの
伝達率が低下しています政府は民族賃が
身分証明書にちと記載することを許可して
いますがビルマの広い地域の珍神の多くは
もはや賃の歴史や伝統を深く理解しておら
ずラカインやビルマ社会に同化しています
概要には活気に満た伝統を体現していると
ある一方で資料には人人の多はもはやちの
歴史や伝統を深く理解していないとある
概要と出展の内容が大きく食い違っている
のが分かるこれもおそらくAI特有の
ハルシネーションだこれは作に修正して
もらわなきゃねでは残りの124記事も
調べていこうとはさすがにならなかったが
もう1つ調べたいことがあるそれは日本語
版Wikipediaだそういや今まで見
てきたのって英語版だったねうむというの
もこのウキプロジェクトAIクリーン
アップは英語版でしか展開されていない
そこで我々が日本語版を独自調査しAIに
よる情報汚染がどの程度進んでいるのか
実態を探ってみたまず先ほどのAIの癖
リストを和訳しそれらを検索そこからWK
プロジェクトAIクリーンアップと同様の
ルールで厳選すると総数は81記事となっ
た多いのか少ないのかわかんないや
あくまでもこの数字は私の簡的な検索に
よるもので人員をつぎ込んで調査させれば
もっと多くの記事が見つかるだろうただ
勘違いしちゃいけないがここで
ピックアップされた記事の全部がAI生成
というわけではないこれはあくまでもAI
を使っているかもというフラグを立てた
だけであってフラグが立った記事が必ず
悪質なわけではない中には確実に人が書い
た記事が混ざっているわず次にこの記事
からいくつかピックアップして詳細な調査
を行っていくこれまでのケースを見ると
AIは地理学分類学人類学の分野で
ハルシネーションを起こしていることが
分かるそこで今回は地理学分類学人類学に
関連する記事をフラグが立った記事の中
から重点的に選んでみたで実際に調査して
みたところ少し面白い結果になった
ピックアップして調べた16個の記事の
うちAIの特徴が見られたのはたった1つ
の記事だけだったんだしかもその1つも
記事全体ではなく追求された一分に体現
相互が使われてただけだつまり日本の
ウキペディアが有能ってことそれもあるか
もしれんが具体的な要因が2つあるまず1
つ目日本語版の記事は英語版からの翻訳が
多い翻訳元の記事はすでに内容が査され
てるからAIによるハルシネーションは
自然と取り除かれやすいもう1つは今回の
調査方法に関係する今回は英語版で
見つかったAIの癖を和して検索したんだ
がそもそも日本語でのAIの癖は違う可能
性があるこの2つの要因のせいで日本語版
WikipediaでAI記事を見つける
のがかなり難しくなっているように思える
校舎が特に厄介で癖を把握するのに大量の
データと労力が必要になる具体的には大量
の日本語の文章を集めて概要と序論を抽出
できる環境を作って頻度分析をするために
現在のデータ群と過去のデータ群を用意し
て単語頻度の刑事的変化を分析して大規模
言語モデル普及前後の単語使用頻度の変化
率を計算して実際に対象群と比較分析をし
てそれでようやっととAiの癖を抽出
できるというわけだ日本語で手間と面倒の
オンパレードそんなこんなで日本語
WikipediaでAIクリーンアップ
プロジェクトを実行するのは現状では
難しいかもしれないなまもし英語版の
プロジェクトが機能しなくなったらその
影響は日本語版にも及ぶことになるだろう
がいつしかWikipediaはAIに
よって崩壊してしまうのかさらには
インターネットそのものの信頼性が脅かさ
れるのかはたまた人間がそれに打ち勝つ
ことになるのかAIによるインターネット
での情報汚染に対抗するという点でウキ
プロジェクトAIクリーンアップは小さな
一歩かもしれないがその一歩が未来を左右
するかもしれないまそれもこれも一部の人
が行っているAIの誤った使い方を正す
ことができれば万事解決なのだがな
そもそも言語モデルは単語に対して次に
続く言葉を予測するもので人命や固有名詞
を尋ねるような使い方は間違っている
こいつが得意なのは水論だ特に異なる分野
の知識を組み合わせるような広くて浅めな
クロスメイン水論で力を振というわけで
今回はWプロジェクトAIクリーンアップ
について語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダバ
サラダバ