ふーむなあ霊夢ささの橋ってアニメを知っ
てるかうん聞いたことないかなのほほんな
日常アニメそれとも先の橋が題材のバトル
アニメいやグロが多めのえぐいアニメ
らしい随分と日で趣味が良いアニメだねで
それがどうしたのさ見つからないんだよ
どれだけ探してもどういうことというわけ
で今回は幻のアニメ先さばについて語って
いくぜことの発端は4ちゃんに投稿された
このスレッドデープウブで見た中で最も
やばいものをあげてけというすれたで
201年2月頃に立てられた中身はよく
見かけるようなくだらないスレッドだった
がその中に埋もれていた1つの投稿が多く
の人の目を引きつけたドアのない大きな
浴室に閉じ込められた裸の女の子たちに
ついての奇妙なアニメ彼女たちは部屋から
決して出られないことについて哲学的な
議論をする数日間で希望を失い植えた後
全てが悪化の一をたどる彼女たちは叫び
怒鳴りはじめるそして全員がするその
ビデオを見た直後私はもう何も分からなく
なって泣きながら眠りにつきましたなぜ誰
かがそれをに精密に書くのだろうか本当に
恐ろしかったなんかエ草が想像以上だった
んだけどでも怖いもの見たさがちょっと
あるかも続きにはそのアニメに関する情報
が記されている品質は80年代っぽく日本
語吹き替え英語字幕だった長さは約30分
でクレジットはなかったが切り取られた
ように見えた声はとても若く聞こえたが
まあ日本人は50代でも若く聞こえるそれ
以来見つけることも見ることもできなかっ
た動画のタイトルはGOフォアパンチだっ
たわだこのポストに興味を持った数人の
ユーザーは謎のアニメに関する詳細な情報
を求めたが投稿者以外誰も知らなかった
ようだ興味心身なマニアたちはこの
書き込みをした人にアニメの詳しい情報を
聞き出そうとしたその投稿者は続けて語る
登場人物の女の子たちの目は宮崎はを
アニメのキャラみたいに小さくて離れ気味
だったほとんどの子が茶色の髪で歴史した
子だけが派手な色のお姫様カットだった
2011年に見たのは確かだ写真のような
記憶力があるわけじゃないけど当時かなり
衝撃を受けたから全部覚えているんだ特に
ある女の子の悲鳴が忘れられないんだその
声には不思議なエコーがかかってて聞い
てるだけでクラクラしそうになったんだよ
その音に1番近いのがシャイニングの
サントラにあるDS入れでピッチを変える
とそっくりなんだもしまた本物の音を聞い
たら俺は発狂しちゃうかもしれないマジで
そう思ってるで添付された画像はアニメの
お姫様カットの女の子に似ている髪は白
っぽかったけど聞いただけで発狂しちゃう
女の叫び声聞きたくないし聞いてみたい
気持ちもなくはないし実はこのレスに音声
ファイルが添付されていたっぽいんだが
残念ながらリンク切れでもう聞けないなん
だてなわけで作ってみたぜその叫び声を
再現した白物をなえちょっとまあそんな
ビビるなってガチでリアルな悲鳴ってわけ
でもないし発狂もしないわだでは流すぞ
[音楽]
へすまんみんなを混乱させたかもしれない
俺れって本当に馬鹿だよなどうして忘れて
たんだタイトルには多分日本語の文字が
入ってたんだけど当時はWindows
XPを使ってたから小さな資格としか表示
されなかったんだこんな感じだった資格の
正確な数は分からないけど英語のテキスト
の前の方が資格の数が少なかったのは確か
だちなみに俺がそのアニメを見たサイトの
レイアウトはビングビデオプレビューに似
てたよ関連画像もあるよそして彼の最後の
投稿正直俺よりも運がいいことを祈ってる
よでも同時に運がいいことを祈ってないん
だだってもし君が俺みたいだったらかなり
落ち込むことになるからさこのアニメには
言葉にできない感覚があってそれが
なかなか消えないだキャラの掘り下げは
間違いなく最速だった俺は彼女たち全員に
本当に道場したよ9人の女の子が閉じ込め
られていて8人はかなり似た感じだった
けど声は全員違ってたなBGMはなくて
時々環境音が流れるだけだった1番気持ち
悪かったのはシーンだよ変な角度からの
カメラワークでホラー映画みたいな音楽も
ないただ女の子たちが静かに泣いていて指
で喉を引き裂く音が鳴る彼女たちは絶望
そのものって感じだった頭を打ちつける
場面については詳しく言及したくもないな
動画のは多分オリジナルではないと思う
だってデープウブの話だし4ちゃんのクソ
すれよりも信頼できないしなでも例え削除
されていたとしても1度インターネットに
投稿されたものなら復元する方法はある
はずだただ時間との勝負になるだろうけど
ねは発狂しかけてたよでどんな話してたの
さしいて言うならば検索してはいけない
言葉の息に乗っていそうな内容だなって
いうか実際乗ってるんだけどなまあまあ
やばめのタグついてるしっていうか
タイトルの先さばって日本語的におかしく
ないもしかして外国人が作ったアニメだっ
たりして実はあの投稿から数時間後同じ
すれにこんなレスがあったんだスラッシュ
Aで先さばって名前を聞いたんだけど聞い
たことある面白いことにそれを
Googleで検索しても結果が出てこ
ないしモデレーターや管理人は俺の
スレッドを削除しちゃったんだよねこ
れって君が言ってたアニメかななしさん元
の投稿者が述べていたアニメの名称はGO
フォアパンチ一方でここで登場した咲さば
という名称は水知らずの第3者によるもの
で元の投稿者も咲さばという名には一切
反応していないしかしながらこの日本語
チックな名称は幻のアニメにふさわしい
ぞめいた雰囲気を醸し出しており自然と
アニメのタイトルとして広く認知される
ようになったんだマボフォアパンチって
なんか格ゲっぽいしねそれに日本語話者
なら不自然差に気がつくけど海外の兄貴
たちはよほどの日本語マニアじゃないと気
がつかないだろうしというわけでここから
はこの幻のアニメを先ばしと過小させて
いただく当時のすれでは先の橋について
様々な意見が浮上していた音のパイロット
版だったりしてひょっとしたらそれは8
年代のアマチュアアニメだったのかもしれ
ないね時々音楽のことを考えるんだけど
本当にマニアックなものがあるんだよね
それと同じようにマニアックなアニメとか
があったのかもって思うんだこれは
ものすごく興味深いんだけど誰も実質的な
情報を持ってないんだよなすごい
ミステリーかすごい作り話のどっちかだと
思うんだ一理あるねこうして4
チャンネラーやレディたーなによる幻の
アニメ捜索活動が始まったあるユーザーは
先さのばしについて考察するすれの中で
こういった同じようなテーマを扱った
アニメスタジオやアニメーターを知ってる
人いる例えばアンビエントミュージック
抽象的な雰囲気みたいなダークなテーマ
シンプルでプレインなキャラクター
デザインキャラクター描写暴力描写とかさ
こういう作品を作ってるスタジオや人を
絞り込めるばそのアニメが見つかるかも
しれないだろオリジナルの投稿者が声優に
ついて詳しく説明したかどうかは分から
ないけど全体的に安っぽい声優による粗悪
な吹き替えだった可能性はあるよねもし
そうだとしたらこのアニメはアマチュアの
作品で近しか何かで小人数のグループが
作ったものかもしれない当時の品質が
あまり良くなかったことを考えると80
年代一歩さも説明できるしBGMがない
ことも説明できるんじゃないかなみんな
ブギーポップは笑わないを見たことある
真っ先にそれを思い浮かべたんだ最後まで
見たことはないんだけどアンビエント
ミュージック以外の全ての要素が
当てはまりそうなんだよねそれから
スレッドでは先さばに似ているかもしれ
ない様々な作品があげられたそういえば梅
のobaで幽霊屋敷で女の子たちが
切り刻まれるシーンがありましたねそれは
明らかに私たちが探しているものではあり
ませんが私の頭にはそれが浮かびました他
にも学校の幽霊や少女つきなどきかな作品
として評判があるアニメが候補にあげられ
たが結局誰も先さばの正体を明かすことが
できないまま幻のアニメの調査は自然と
勢いを失い人々は興味を失っていった最初
の投稿から3年が経った頃Twitter
ユーザーファビアンスキのツイートが人々
の関心を集め始めた誰か助けてくれない
ある特定の漫画を探してるんだけど
タイトルが思い出せないんだ高校生3人が
部屋に閉じ込められて自分たちの人生に
ついて話し合うっていう内容なんだ覚え
てるのは結局全員がてその中の1人が歴史
するのを助けたり他の子が頭を
コンクリートに打ち付けたりするんだこれ
について何の情報も見つからないんだけど
確かに実在するんだ誰か知らないアメリカ
では近所扱いっぽいな色々探してみるしか
ないのかなさて分かったことが2つある
どうやら先のばという別名があるかもしれ
ないということとドラゴンヘッドという
漫画にインスパイアされた作品かもしれな
いってことただ情報筋によるとこれには
80年代アニメっぽい雰囲気があった
らしいから逆にドラゴンヘッドの方がこれ
をベースにしてるのかもしれないねそれ
からファビアンスキは不可解なツイートを
したあすごい英語が読めない私でもなんと
なく分かるよこのリンクをクリックすると
あれ削除されてるじゃんよっぽど過激な
動画だったのかな実は同じリンクが4
ちゃんの先のばし調査すれにも貼られてい
てこんなレスがついていたどこの男が自分
の地でハッピーバレンタインって書いてる
だけだったそんなひどくないよ一体何が
どうなったらそんな動画を見てそれなりに
納得できるんだろうねツイートから少し
たち2019年1月失われた記録や映像を
探し出すことに特化したロストメディアの
サブレディットに先橋の調査に関する
ポストが投稿されるこの投稿主はその削除
された動画に関してファビアンスに直接
インタビューしていたすみませんお聞きし
たいのですがあの動画は何だったんですか
随分前の話だけど確か漫画のスキャンだっ
たと思うでもすごく粗悪な作りで本当に
アマチュアっぽかったけどグロテスクだっ
たしばらくしてから削除されたのを覚え
てるよありがとうございますもしまた先
さばに関する情報を見つけたりしたら教え
ていただけませんかもちろんご迷惑で
なければですが実はこのアニメを巡る調査
は長い間だ止まっていたんですが最近に
なって再び活発化してきたんですいいよ
全然実は自分もすごく興味があるんだ
あれれおかしいね4ちゃんネラーと
ファビアンスキ言ってることが全然違う
じゃんうむその点を他のユーザーが追求し
たところファビアンスキはこのように
ツイートしたごめんしばらく前のことだ
から動画と漫画の記憶が近藤しちゃってた
みたい4ちゃんに漫画のスキャンが貼られ
ていたんだそれを動画だと勘違いしていた
のかもごめんねそのすれに貼られた漫画は
クオリティが低くてMSペイントで書いた
ようなタゴみたいな絵だったよその後
ファビアンスキが再び動画のリンクを
ツイートするがそれはまたもや削除済みの
動画のリンクだったうんこの
ファビアンスキって人が何を見たのかは
知らないけどこの人から咲の橋について
知れることはなさそうじゃないでは
振り出しに戻るということで改めて先の橋
に関する情報を整理していこうとある4
チャンネラーが発掘した謎アニメGO
フォアパンチホラーとグロがベースの内容
で映像効果や音響から1980年代に日本
で作成公開されたアニメだとされている咲
の橋という名前が定着したのは別の
ユーザーによる体験談の影響でそれが
正しいという裏付けは一切ないだがGO
フアパンチを見つけた最初の投稿者は日本
語のタイトルが含まれていたわずと語って
おりこのアニメに放題がついているのは
間違いなさそうだ作成されたのは1980
年頃だと推定されているが様々な情報源を
調べても出てこないことからマイナーな
スタジオやファンメイドによる作品の可能
性もあるTwitterで言及していた
ファビアンスキは漫画を見たと語っている
このことからアニメには漫画といった原作
があるかそもそも別作品の漫画を5人して
いるかのどちらかだと考えられるだろう
そしてもう1つ大きな可能性がある何から
何まで全て嘘っぱちであり先さのばし
なんていうアニメは存在していないという
可能性だ2019年11月下旬アメリカで
有名なギタリスト兼ストリーマー兼
YouTuber兼ジャパニーズオタクで
あるワ氏が先の橋に関する解説動画を
アップすると先の橋の調査を行うサブ
レディットや4ちゃんのすれが最強になり
専用disordチャンネルも設立される
こうして多くの人々が先の橋について調査
を始めた中2つの衝撃な出来事が起こった
まずFネオというユーザーが先の橋につい
て論文のようなクオリティの考察を公開し
たんだそれから20日後先のばOPという
ユーザーがレディットにこんな告白を投稿
したタイトルは先の橋の投稿者ですこれは
フェイクなんです本当にごめんなさいゴー
フォアパンチ今は先の橋と呼ばれている
けどあの最初の投稿をしたのは冗談の
つもりだったんだ4ちゃんを見てたら
DEEPウブで見つけた1番怖いものを
聞いてるスレッドがあって4ちゃん
ユーザーらしくちょっとした悪ふざけの
つもりだったチンプで不気味失われたエピ
ソードっぽい話を5分くらいで作って変な
感じの英語タイトルをつけたんだ俺の目的
は元すれの投稿者を吊ることだけだった
だってDEEPWebで1番怖いもの見た
ことあるなんて4ちゃんで真面目に聞い
てるんだから騙されやすそうだったんだよ
ねでも最近になってようやく全部思い出し
たんだ進行的に見てるわんがこの話の動画
をアップロードしたから自分の話だって
気づいた時は本当にショックだった大好き
なYouTuberが俺のくだらない釣り
投稿の動画を作っただけじゃなくてこんな
にたくさんの人が時間と労力を費やして探
してくれてたなんてシルな感じもしたよ
最初はみんなを騙したことを悪いとは思わ
なかったむしろ明らかにでたらめな話を
必死に探してる姿を見て笑いが止まら
なかったくらいだよでも時間が経って
どんどん動画が作られていくのを見たりF
ネオみたいに本気で探してる人を見るよう
になってちょっと罪悪感を感じ始めたんだ
で今日に至るわけだけどもこの馬鹿げた
冗談を終わらせようと決めたんだあまりに
も長すぎたからねえこれっていわゆる釣り
宣言ってやつなんだなんだはいはい解散で
投稿者は3万年ロてねこの人物は全ての
始まりとなった例の投稿を行ったことを
証明するために3つの証拠品を
アップロードしているさて霊夢よあまりに
都合が良すぎるとは思わないかこの告白分
むむどういうことこの釣り宣言自体が釣り
だとしたらいやいやもしそうだったら人間
不信になっちゃうよっっていうか証拠品が
あるんでしょうむでは1つずつ紹介して
いこうまず1枚目これは例の最初の投稿で
使用された画像のようだタイムスタンプは
この画像を入手した日だろうなうんと
ちゃんにGOフアパンチに関する投稿が
あったのが2015年2月22日の2時頃
でしょその数時間前にこの画像を入手して
いるとすると証拠として成立するでしょ2
枚目も同様のすれで使われた画像とその
プロパティをスシで提出しているちなみに
この画像はGO4パンチを見た時の動画
プレイヤーがこんな感じだったという理由
で投稿されたものだなこれも投稿の数時間
前に手に入れた画像っぽいね証拠品として
ちゃんとしてる気がするけどそして3つ目
は音声ファイルだ動画の冒頭で私が作って
流した聞いたら発表しちゃう叫び声
サウンドだこれは後で確認するとしてこれ
らの証拠品に対してアルレディット
ユーザーは意義を唱えたんだこいつは本物
の元祖投稿者じゃない偽物だとまず彼は
釣り宣言暴露告白を行った先の橋OPが
投稿した画像のファイル容量に注目した
これが4ちゃんに投稿された実際の画像
これをクリックして保存してプロパティで
確認すると484KBであることが分かる
しかし先のばしOPが投稿したプロパティ
のスクショ画像だとファイル容量が416
kBとなっている4ちゃんやレディットと
いった掲示板に画像を投稿する際基本的に
画像は圧縮されて投稿されるよって
ファイル容量自体は減るはず投稿者は本来
アップロードされたファイルより大きい
容量の原本となるファイルを保有している
べきなのだがなぜか先のばしOPが持って
いたファイルは私がダウンロードして手に
入れたファイルよりも小さいのであるこれ
が1つ目の指摘点うん証拠としては弱く
ないふむでは決定的な証拠を見せてやろう
じゃないか3つ目として提示された音声
ファイルこれは2015年の全ての現況と
なったすれのこの投稿が大きく関わって
いる確かリンク切れで聞けなかったんだよ
ねその通りそして証拠品として添付された
音声はそのリンク切れ音声ファイルだと彼
は主張しているでは聞いてみようか各人
発狂しないよう
[音楽]
にああれそんな怖くないかもまあま夜中で
1人で散歩してて流れてきたらビビるかも
しんないけどそう元の投稿では
シャイニングのサントラDS入れおピッチ
を変更してより似せたものをアップしたと
述べられているが告白をした先のばしOP
が提示した音源は一切ピッチが変更されて
いないのだで実際に私はピッチなどが調整
された再現した音源を作ったから分かるの
だがおそらくサンプリングした箇所が
異なり音源そのものも別のものから
サンプリングしているのだ私は1980年
に放映されたシャイニングのオープニング
のラスト数秒をサンプリングしたのだが
果たして先さのばしOPは音源をどこから
取ってきたのだろうかその答えはソメ
アベレージ外4という4チャンネラーが
教えてくれたこれが先の橋OP作成音源の
サンプリング元
だいやめちゃくちゃデスメタルで草そう
これはアザラというブラジルのブラック
メタルKバンドが制作した曲の一部なのだ
先の橋OPによって使用されたのはその
バンドが出したアルバムのイントロでなぜ
かそのイントロの部分が本家シャイニング
のDS入れとしてアップされている動画が
あるんだこれがガチ本家のDS入れでこれ
がブラジルバンドのコピー版DS入れ
そしてこれが誰かがコピー版DS入れを
本気としてアップした偽造DS入れ全部
同じじゃんスペクトログラムをよく見ろ先
の橋OPがブラジルバンドバディス入れを
サンプリングしているのが分かるだろう
よってこの先の橋OPは偽物なのである
ちょっと強引すぎやしない分かりやすく
説明してやろうかまずこの先のばしOPが
サンプリングした音源は2016年に何者
かによってYouTubeにアップされた
裏を返せばそれ以前に音源を手に入れるに
はブラジルまで行ってマイナーなバンドの
CDを買う必要があったんだそれを踏まえ
た上で先のばしOPがこの音源を持って
いるということは2つのケースが考え
られる2015年の初登校の時点で
はちゃめちゃにマイナーなブラジルの
バンドが作ったサントラのカバーを4
ちゃんのために金を払って購入したか
2019年になってその初投稿者に
なりすますために証拠作りのために
YouTubeでサントラを検索して
とりあえず見つかった2016年の音源を
カバーと知らずに使ってしまったか全車は
常識的に考えて可能性が低いし校舎はそれ
なりに利に叶った行動だと思わないか
むむむいずれにしろ釣り宣言の出現それを
覆す考察の出現それらに目をくれずにただ
ひたすら先さばについて考察する熱心な
研究者の出現この3つの流れが
コミュニティの平穏をぶち壊しすれやサブ
レディットはカオスのごったによろしく
ネット特有のお祭り状態にその勢いはご
情報を撒き散らす嵐の出現自分は面白いと
勘違いしている連投中の発生とさらなる
薬剤を引き寄せることにそうしてこれまで
真面目に先の橋について考察を行っていた
ものは新たなサブレディット新たな
コミュニティを作り出し移住することと
なったさてこれは先ほど紹介したfneo
という調査班の一員が書き上げた先の橋
レポートだ確かこのレポートが出た初加後
に先のばしOPっていう人が釣り宣言した
んだよねその通りではかつ見ながら説明し
ていくぞまず最初に目に入るのは
Googleトレンドとそれを用いた分析
だな対象のワードはGOフォアパンチで
このデータによると2004年12月12
日から10わ日頃に初めて検索されたこと
が分かる関心度が高いとされているのは
スペイン5件とポルトガル5件だった
2019年1月30日の更新では似たよう
なアニメを見たと主張するユーザーの投稿
が発見されたとして書き込みがコピペされ
ているこのアニメが見つからないってマジ
大学時代にマケドニアでのランパーティー
で見たことを覚えている字幕はなく日本語
を学んでいたタたちが部屋にいた他の人の
ために翻訳していた確かナイン角度という
タイトルだったしかし説には9人の少女が
閉じ込められていたタイトルに名前が入っ
ていたと思うが日本語は全て忘れてしまっ
た全員に背景があり1人は政治家の娘だっ
た赤の娘はヤザのボスの娘だった代金を
要求する組織が彼女たちを閉じ込め全てを
配信していた2011年か2012年の
ことでかなり出来が良くカオスヘッドの
ような雰囲気があったFネオはここで出て
きたナ角度という言葉を分割しそれぞれの
単語のバリエーションを用意それらを用い
てパーフェクトダークというピアツーピア
のファイル共有ソフトで検索を実行した
パーフェクトダークピアツーピアファイル
共有ソフトインターネット上の
コンピュータ同士が直接つがってお互いに
ファイルをやり取りする通信方法を
ピアツーピア通信というこの通信方法を
ファイル共有ソフトとして用いるのが
パーフェクトダークだったりウニと呼ば
れるソフトだったりピアtoピアファイル
共有ソフトはGoogleドライブや
ドロップボックスのように管理者がいる
わけじゃないから法的にアウトなファイル
が削除されたりすることがなくクラウド
サービスでのダウンロードアップロード
よりも高速で実行することが可能な場合も
あるこういった性質上著作権的にバリバリ
アウトな行為の横行やウイルスや
マルウェアによる情報流出と暗い歴史を
持つ仕組みでもあるパーフェクトダークは
日本製で会長という人物が作成運用して
いる1番の特徴は検索能力が高いとという
ことウニといった従来のピアトピアソフト
は分散発テーブルがベースで完全一致検索
しかできなかったんだがパーフェクト
ダークでは分散発止テーブルに加えて
スケーラビリティな分散キーワード
テーブルを搭載しかも分散ユニティで各
ノードのファイル量削減と匿名性強化が
実現どうだよく分かったかなるほどよく
分かったよでどういうことつまりどっかの
オタクがこれで例のナ角度や先さのばしを
キーワードとして登録してそのアニメを
アップロードしてれば検索で見つけること
ができるってことだそして条件を調整し
ながら検索を行った結果Fネオはママ
ヤングがランダムGジップという圧縮
ファイルを見つけたその圧縮ファイルには
2枚の画像が入っていた1つは将来の夢は
と書かれており笑い剣をというファイル名
だったそしてもう1枚は白い髪の女性で
ファイル名は女の子は死ぬのマッドとなっ
ている白い髪の女の子女の子は死ぬって
いうタイトルは画像のこの子が死んじゃ
うってことを意味してるのかなはもしかし
てこの画像は先の橋のワンシーンでこの子
が例の姫カット少女なんじゃないの当時
このさ結果を見ていた人々もそう考えてい
たのかもしれないだがあの画像の女の子を
見つけたよそう画像の女の子は学校の怪談
に登場した幽霊だったのだ全然関係ない
じゃんこれがきっかけでFネオは一部の先
のばし調査班から調査の妨害としてメジが
立てられ彼がいた調査コミュニティは分裂
し2019年12月10日に最後の更新を
行いどこかへと消えてしまったのだFF
ネオさん元気にしてるといいんだけどね
色々とあってお祭り状態となっていた先
のばし調査サブレディット真面目に調査を
を行っていた人々はそこから離脱し先さの
室という新たなサブレディットを創設し
移住していったある時その先さの室サブ
レディットにこんなポストが投稿された俺
はかつてツイステッドアンガーから血の海
の女ってタイトルのDVDを買ったことが
あるんだ日本の短編映画で実験的な狂気
っぷりが半端ないクレジットもなく何も
ないんだよカバーに書かれてたように前は
日本のマニアックな映画コレクターの誇
りっぽい金庫の中で失われれてたと思われ
てたらしいこの例はアニメからライブ
アクション映画まで発見されるのを待っ
てるマニアックなもんがたくさんあ
るってことを示しんだこの映画に関しては
正直言って先の橋とは直接関係してないし
内容もここで紹介できるようなものじゃ
ないだがその投稿を見ていたクリス
エイブルというユーザーは思いついた
こんなアングラで日の目を見ないであろう
作品を保有管理しているのなら先のばしと
されるアニメについて何か知っているので
はないのかとクリスエイブルは
ツイステッドアンガーの代表者に接触事情
を説明した結果ツイステッドアンガーは先
の橋の調査に参加してくれることになった
先のばし調査ディードサーバーに招待され
たツイステッアンガーは語る従来の検索
エンジンでは見つけられないリンクを収集
するための特別なソフトウェアを持って
いることそしてこれがそのツールで
見つかった実際の4つのリンクだ最初の
リンクを開くとトラッオードアスレチック
クラブと記された昔ながらのホームページ
につがるこの機能に対する権限がありませ
んって出てるねつまりこのページは見れな
いってことうむツイステッドアンガーに
よるとこのページには両親が見つけようと
している間9人の少女がバスルームで立ち
王場していると言及されておりそれが検索
に引っかかったとのことだ2つ目のリンク
は今はライブリーへのアドレスだなこれに
関してはウェイバックマシンで調べても
重要な情報は見つからなかった3つ目の
リンクはテキストベースのアドベンチャー
ゲームにつがるゲーム内の会話で数字の9
や閉じ込めるといった単語が使用されてい
たため検索に引っかかったようだそして4
つ目のリンクこのリンクは他の3つと違う
特徴があるまずオニオンドメインが使用さ
れているつまりここはトアを使わないと
見れないいわゆるダークウブとされる
サイトなのだそしてアドレスにはGOフア
パンチという文字列があるのだこれは
かなり関連性が高いと言えるだろう
とっととそのサイト覗いちゃおうよ残念
ながら当時でもリンク切れで見れなかった
ようだついステッドアンガーの重要員に
よってこのサイトが2013年に創設され
たものであることが分かったらしいがそれ
以上詳しい情報は手に入らなかったと思い
きやどうやらクリスエイブルがその翌日に
インデックスファイルを抽出し
エクスポートして保存してくれていたのだ
ただそのクリスエイブル氏のコピーサイト
もサーバー台を払うのが面倒になったのか
リンク切れになっていたがやはりウェイ
バックマシンには残っていたんだもしかし
てこのサイトこその投稿者が語ってた
DEEPWebで見たやばいものの正体
なんじゃこうして幻のアニメの謎は解決し
たのであっ
たさて画面中央にあるオプスから続く
エラー文この文章は配信サービスや
プレイヤーによって異なりエラー文から
どこの配信サービスを利用しているのか
特定できるそしてこのエラー分は間違い
なくSTREAMAというアカウント登録
なしで動画をアップ共有できるサービスの
ものださてここで1つ疑問が生じる
STREAMAVが動画配信サービスを
始めたのは2014年頃2013年以前の
STREAMイルはオンラインラジオ局や
オンラインメディアコンテンツ所有者に
対して広告システムを開発販売する
サービスを行っていたんだ一方で先ほどの
GOフアパンチのページは2013年に
創設されただがそのページにある動画
リンクを提供しているSTREAMブルは
その時点で動画共有サービスを提供してい
なかったわずつまりツイステッドアンガー
とクリスエイブルはグルでそれっぽい
デザインとフェイクサイトを事前に作成し
それをダークウェブにあったものと紹介
するという大掛かりな釣りをしている可能
性があるってことだ先伸ばし史上最も
大きな発見とそこに見え隠れする大きな
矛盾加えて一連の出来事から数日後
ツイステッアンガーのディーアカウントが
白リンされたとしてクリスエイブルの権限
によって調査サーバーからBANされて
しまう事体にもうしっちゃかめっちゃかだ
ね加えてクリスエイブルは先さのばしサブ
レディットが立ち上げられてから4日後に
作ったアカウントだということが分かり
一部の調査班のユーザーがそれらを理由に
球団をし始めてしまい最終的にクリス
エイブルは先の橋の調査から引退すること
を宣言しそれから姿を消してしまったのだ
結局咲の橋っていうアニメは見つけられ
なかったんだねま見つけても
YouTubeでは紹介できなさそうだ
けどそもそも最初の投稿が真実か嘘か
分からない状況だし例え本当にそういう
アニメがあったとしても様々なジャンルの
アニメが日本経済をぶん回してきた中で
注目されずに埋もれてしまったアニメを
見つけるのは難しいだろうしそれに先さの
橋に住んでるレデッカーたちはファン
アートを書いたりファンメイドのゲームを
プレイしたりと別の側面から咲の橋を
楽しんでるようだもし咲の橋が見つかっ
たら今まで一生懸命調べてた人は喜ぶ
だろうしネットでは軽い祭りになるかも
しれないだが幻のアニメという神秘の
ベールは剥がれ落ちただのアニメーション
作品の1つになり下がってしまい都市伝説
としての魅力が失われ人々も冷めてしまう
かもしれないそういう意味では先の橋と
いう幻はこれからも幻であり続けることで
その存在を永遠に語り継がれることになる
のかもしれない2000年後には真面目な
高古学者たちが真剣に先の橋について調査
してたりしてふふふじゃあ一連の出来事を
石にでも掘っておくかというわけで今回は
咲の橋について語ったぜまた次回も見て
くれよなチャンネル登録もよろしくねじゃ
サラダバーサラダ
バー