1020年代某日
ベルンブルクの小さな教会の前
冬の空気が冷たく感じるこの日村の人々は
クリスマスイブの祈りのために教会に
集まっていたこの聖なる夜私たちがここに
集まったのは主の恵みに感謝しイエス
キリストの誕生を祝うためです主よこの村
とその人々をお守りください
冬の厳しさの中でもあなたの愛と温かさが
私たちの心を満たしています
常にあなたの光の中で許しを求めることが
できますよう
静寂の中
遠くから奇妙なリズムの音が聞こえてくる
史実において牧師がどのような行動をとっ
たかは明らかになっていないがおそらくは
外で流れる音楽が気になり様子を伺いに
行ったことだろう
踊って踊って踊りまくるんだよ外に広がっ
ていた光景は非常に奇妙なものだった18
人の農民たちが狂ったように踊っていたの
だこれが後にダンシングマニアとして知ら
れる現象の最古の一例である人が急に踊り
たくなるのは何ら不思議じゃないヘビメタ
を聞けば誰しもが頭を振り出しクラブ
ミュージックが流れれば自然と体がリズム
に合わせて動き出すだがもしこの現象が
感染するとしたら感染した人が死ぬまで
踊り続けるとしたらそんな創作の世界の
出来事のような現象が現実世界では幾度と
なく発生しているんだ
狼よこれはキリストの石なのだろうか
うーん神様もたまには人々を困らせて
楽しんでるのかもね
1237年ドイツのエアフルト朝の光が
石畳の道路にさりげなく降り注ぎ平和で
穏やかな時間が流れているかのようだった
あこのパン町のパン屋さんの新作ね中には
ほらこんなに小さな麦の粒がお腹が麦畑に
なっちゃうよしかし次の瞬間彼女の目には
異様な光景が映る
子どもたちが狂ったように踊りながら歩い
てるしかも行列で後の調査でわかることだ
がこの子供たちはエアフルとからある
スタッドまでの約20キロを狂い踊り
ながら更新していったというまぁいっか私
も驚くと狂い踊りながら歩き回った子供
たちがどうなったかって実は2つの説が
あったりするまず近くにある礼拝堂で全員
が治療された説そしてほとんどの子供たち
は直後に死亡し生き残った子どもたちは
震えを伴う永続的な精神疾患の状態に陥っ
た説もし校舎が史実なのであるならばこの
出来事は想像以上に悲惨なものだと言える
だろう
ちなみにハーメルンの笛吹き男の伝説は
この事件とほぼ同時期に生まれている
ハーメルンの笛吹き男の機嫌については
諸説あるが中にはこのダンシングマニアが
モチーフになっているという解釈もある
ようだ
1278年
ヨーロッパの小さな村ムーズ側のほとり
川のせせらぎが心地よく響き緑豊かな草原
が風にそよぐ子供たちが川辺で水遊びを
楽しむ姿が日常の風景となっており女性
たちは選択をしながら最新の噂話で
盛り上がるねぇ最近変なダンスが流行り
始めてるらしいよ聞いたことがあります
突然みんなが踊り出す奇妙な病だとかほら
あれを見て
ムーズ側の橋の上でまた人が踊ってるよ
なんか楽しんでるようには見えないですね
無我夢中で操られてるように踊ってる
あまりのバイブスに橋も踊ってるように
見えるよいや橋がきしんでるだけじゃああ
1278年
ムーズ側において約200人の人々が橋の
上で踊り狂い橋が崩落してしまう事件が
あった集団心員制疾患などの分野の専門家
であるロバートバーソロミューによると金
は何らかの集団心理的疾患だと考えられて
いるようだこの事故において死者や負傷者
が出たのかは不明だ
1374年
ヨーロッパの土地は静寂と混沌が交差する
時代を迎えていたアーヘンの古風な広場
突如として男が踊り始める人々は驚くが
次第に踊りが広場に広がっていくホップと
ジャンプにパンクなランプで参加とワルツ
が反復南中ジャンキーこの現象はケルンで
もフランダースでもさらにはイタリアや
ルクセンブルクでもその翌年にはフランス
オランダでも同様の現象が発生その40年
後にはスイスで僧侶が苦しみながら狂い
踊り死んだという
とこれがダンシングマニアの大体の歴史だ
結局このダンシングマニアってのは何が
原因で引き起こるもんなの絶対にこれって
いう原因は見つかってない話の中にもあっ
たように心理的な疾患かもしれないし
脳に影響を与える科学物質やウイルスなど
の仕業かもしれないしだがこれから語る
1518年のダンシングマニア騒動は史上
最大で
証拠になりうる記録もたくさんあること
から
専門家らの研究の対象になっているんだ
1518年7月某日フライトロフィーと
いうドイツ人の主婦がストラスブールの家
から飛び出し
ブギーを歌い出したトロフィーアは次第に
自身の歌のリズムに合わせて踊りだしその
日は1日中家の前の路地で踊っていたと
いうある時トロフィーは踊りを中断し
ベッドで眠ろうとするしかし目がバキバキ
になって眠れずどうやらダンシングマニア
に感染した人間は生理的欲求を無視してで
も踊りたくなるようだトロフィーは家から
飛び出し再び路地で踊り狂う
裸足で地面を蹴り上げリズムを作る彼女の
足からは血が流れひどい打撲感があった
そうなどうやら本気の力で地面を蹴ってい
たようだ
踊り狂う彼女の周りにギャラリーが集まる
彼女が生み出したバイブスに引かれたのか
物珍しさに人が集まったのかは知り得ない
しかし不思議なことにそのギャラリーは
トロフィアとともに踊り始めたのだもしか
して史上最古のダンスクルーってこと
史上最古のフラッシュモブっていう線も
あるかもなそんなダンスペストクルーは
すぐさまに勢力を拡大
約400人が狂い踊るクルーメンバーとし
て参加した400人という人数が躍るのは
現代の我々にとってはもはや日常茶飯事だ
と言える例えば東京のV2っていうクラブ
は700人程度収容できるしアゲハは
2500人も収容できるダンス
ミュージックの野外イベントとかではそれ
よりも大人数の人間が同時多発的に踊って
いるしかし現代人と中世のダンスベスト
クルーには大きな違いがあるそれはダンス
に求める目的だ現代人はライブやクラブ
などで何を目的に
突発的に踊るのかそれは基本的にノリに
よるものだろうだがダンスペストクルーの
一員は違う目的や理由なんてのはない
踊り狂って死ぬか
踊りたい衝動を抑圧して苦しむかただそれ
だけなんだそして何よりクラブやライブに
おけるダンスは一夜で幕が閉じるが
トロフィーヤが率いるダンスベストクルー
は7月から8月までの約1カ月間休まずに
踊り続けていたんだ人間って休まずに1
ヶ月も踊り続けられるもんなのふふふそこ
まで人間は頑丈じゃないさ7月から8月に
かけての猛暑の中で路上で踊り続けてみろ
どうなると思う
熱中症でぶっ倒れるでしょだったらまだ
ましだある程度の苦しみでダンスを反響
性的に停止させられるのだからひどい場合
だと踊り続けたまま脳卒中や心臓発作を
引き起こしダンスしながら亡くなるケース
もあったようだダンスペスト」って呼ん
でる理由がちょっと分かったかもそんな
イカれた状況に市議会は声を上げたマジで
何がどうなってやがるんだと市議会は医師
や専門家を呼び出しダンシングマニアを町
から廃絶することを目論む
占星術の手腕家のわしから言わせてもらい
ますと
彗星が逆行しており
火星が太陽に近づいていますこれは明らか
に踊る運命の星回りなのです
彗星が逆光ねなるほどなるほどはい次この
現象は明らかに悪魔の仕業です
我々は祈りと断食によってこの邪悪な力を
追い払わなければなりません
なるほど悪魔の仕業だと私のこの頭痛も
悪魔の仕業なのでしょうね
狂ってるのではないのでしょうか体液の
バランスがというと4体液のバランスが
崩れ気質がディスクラシアを引き起こして
いる強いて言うなれば
熱血病だということでしょう多分それだ
説明しよう18世紀頃に近代医学が発達
する以前
ヨーロッパでは4体液説という理論が医学
に採用されていたのだ
血液
粘液オータン中黒炭重重それぞれが木水
ヒッチの4大エレメンタルに対応し
退役のバランスの変動で熱レイ室感という
人体の現在の状況を把握することが可能な
のだその体液のバランスが取れてた状態を
言うクラシアとバランスが崩れた状態を
ディスククラシアと呼びダンシングマニア
の件で招集された石は負う単純と血液の量
が多くてディスクラシアが起こったと考え
ていたようだお誕生日と血液つまり1つの
エレメントの崩れそれは熱を生み出すよっ
て地に熱が回りその熱で脳が過熱し
ダンシングマニアという狂気が発生したの
だ
っていうのが当時の医学的見地だじゃあ
粘液と黒く胆汁をアリとあらゆる穴に注入
すれば治るってわけねそりゃヒポクラテス
もびっくりだな基本的には射決を治療法と
していたようだ
瀉血っていたそうだし絶対私のアイデアの
方が良いと思うんだけどさてよく考えてみ
てくれ
狂い踊っている人間を瀉血することが可能
だと思うかまあ無理でしょバレー踊ってる
人いたらリンゴの皮むきみたいになっ
ちゃいそうだしその通り
治療を受けさせるにはまずダンスペスト
クルーの動きを止める必要があったそこで
市議会はミュージシャンとエキストラの
ダンサーを雇いダンスベストクルーに
紛れ込ませるどうやら市議会の人々はこう
考えたようだリズムが早い音楽を流して
プロのダンサーが踊ったらダンスベスト
クルーはあまりの速さとテクニックに疲れ
果てて燃え尽きるだろうと市議会派閥の
プロダンサーと民衆代表のダンスペスト
クルーのダンスバトルってこと小屋見逃せ
ないね結果はダンスベストクルーの勝利
どうやらプロでテクニックを持ち合わせて
いても
狂人のように何時間も踊ることは不可能
だったようだ市議会は次の策を練り出した
とにかくビートを限界まで上げろBPMを
爆上げしてみんなをフロアでノックアウト
させろもしかしてEDMの起源って残念
ながらエレクトリックな技術が生まれるの
はもっと後の話だまあ端的に言えばリズム
を早めればダンスベストクルーの動きも
早くなって疲れ果てて気絶でもするんじゃ
ないかってことだなダンスベストクルーが
新しいビートや速度に即座にアダプト
できれば勝ち目はあるはずでも全員が突如
変わるビートやメロディにクラウドが瞬時
に反応できるとは思えないわフィジカル
リミットを超えてる中だと間違いなく
コグニティブディソナンスにはまって体を
動かすのをやめちゃうわずすると今までの
疲労感音響トラウマ心理的ストレスこれら
が一気に体の負担として襲いかかる安心
しろ霊夢ダンスベストクルーは勝利を
つかみ取ったダンスペストクルーは高まる
BPMにも対応しさらには周辺にいた無
関係の人物さえも一緒に踊り始めたらしい
音楽やリズムは人々をつなぐ力があるのよ
みんなお疲れさせようと計画するそこで
BPMを突然爆上げ結果逆効果で街中が1
台ダンスフェスティバルになっちゃう
なんて最高だよそこで次に市議会は
ダンシングマニアを焼き尽くそうと考える
えが市議会の人々は考え直した
疫病は呪いじゃんで呪いってのは罪に
対する罰でもあるわけじゃあダンシング
マニアになった人が罪を犯して罰を受け
たかっていうとそうでもなさそうだよね
個人が踊り続ける呪いを受けるならまだ
分かるでもそれが不特定多数に引き起こっ
ててそれらの人に関連性は見当たらないで
は一体誰が罪を背負っているのでしょうか
その人間を悔い改めさせれば疫病は治まる
かもそれは町そのものよダンシングマニア
は街に対する呪いでその呪いを解くには街
全体を悔い改めさせる必要があるのという
ことで市議会はダンシングマニア根絶計画
を始動させるまずギャンブル場を閉鎖する
ギャンブルは欲望浪費怠惰など悪徳と強く
関連しているとカルタが禁止されたら花札
でかけて花札が禁止されたらトランプで
かける味をしめた人類からギャンブルを
取り上げるのは難しいと思うけどあと町の
売春宿も全閉鎖ついでに街をうろちょろし
ている放浪者たちをダンスベストクルー
予備軍として町から追放しかし市議会の
戦略は全く無意味だった
民衆の間ではこんな噂話があったようだ市
議会はダンシングマニアは街全体に対する
罪だって言ってるじゃんだからその罪の
根源になりうるギャンブルとか売春宿を
閉鎖したでもよくよく考えたらダンシング
マニアこそが罪に対する罰だとは思わない
じゃあ自分たちで罪を消すべきじゃなくて
踊って罪を償うべきってことその通り
罪はどうせまた生まれてくるだろうし神の
罰を受け入れて罪から自由になった方が
良いとは思わないこの通り進行深い当時の
人々はダンシングマニアを神からの罰とし
てそして神からの加護として受け入れる
ようになったのだそんな状況に呆れたし
議会はいよいよダンスを行こうかダンスを
踊ったら30シリングの罰金が課される
ようにダンスを踊ったら逮捕だって
警察はみんなのフットワークを制止できる
かもしれないけど内なるビートは止められ
ないよ良い知らせと悪い知らせがあるまず
は悪い知らせから市議会はダンスの次に
音楽を禁止してしまったんだ
具体的には公共の場でドラムやタンバリン
と言っただ楽器やバイオリンといった弦
楽器を使用禁止にしてしまったなんてこっ
たい良い知らせはそれでもダンスベスト
クルーは踊り続けたこと心の中に響く
メロディやビートに身を任せて踊る
純粋なるダンスの極みだねそこ
議会はダンスベストクルーを馬車に乗せ
セント部位と大聖堂に連れて行き到着し
たらダンスベストクルーに赤い靴を履かせ
てその足元に聖水をぶちまける
靴には精油で十字架が書かれお香とラテン
語の呪文が充満する1500年代流の
フェスのオープニングセレモニーだったり
するのセレモニーっていう部分は合ってる
これはカトリックの儀式だったんだ
誠か嘘かは知り得ないがこの儀式は
ダンシングマニアに対して有効だったよう
で1週間のうちにほとんどの人がダンス
狂いから解放されたようだその後
ダンシングマニアの発生は17世紀ごろ
まで続くが17世紀半ばまでに完全に消滅
それ以降ダンシングマニアの発生は確認
できていない
期間限定のダンス感染症ねぇ一体何が原因
だったのさ
答えは分からない
専門家の中でも意見が分かれている例えば
麦に寄生するばっかり金が幻覚をもたらし
たとする説メイドインホフマンのLSDも
バッカル金をチューニングして作られた
ものだし強烈なサイケトップで踊らないと
バッドに入る状態になってたとかでも
ダンシングマニアの原因がバッグ金由来の
幻覚だとしても1か月もトリップ状態に
なってるのは変じゃない
摂取量と継続時間は比例するわけじゃない
からなだからといってダンスベストクルー
の連中がずっとバッグ金にさらされ続けた
とも考えにくいあとは集団ヒストリー説
ってのもある特定の地域の住人全体に何ら
かのストレスがかかりそのストレスが運動
障害もしくは精神病を誘発させそれが狂い
踊ることにつながったとする説だ例えば
1374年のダンシングマニアの発生場所
ではその年に最も壊滅的な大洪水によって
最もひどい被害を受けている最も大規模な
ダンシングマニアが発生した1518年も
発生地域で穀物価格の高騰
梅毒の出現そしてハンセン病やペストの
流行があったんだそういった社会規模の
ストレスが民衆の心理状態をぶっ壊し
病としてダンシングマニアが発生したのか
もしれない一方でこんな専門家の意見も
ある
絶望による集団ヒステリーで踊り出すって
のは無茶があるだって普通集団が絶望を
味わったら叫んだり泣いたり
暴動を起こしたりするだろじゃあ何が本当
の原因なのさそこで3つ目の説集団
トランス説だトランス状態ってのは普段の
意識状態から変化した特別な精神状態を
指す例えばゲームとかスポーツで尋常じゃ
ない集中力を感じることがあるだろあれも
一種のトランス状態だトランス状態の
タイプにもよるだろうが多くの場合は外部
から余計な情報をシャットアウトし日常的
な意識の根源となる表層意識をそぎ落とす
つまり
潜在意識をさらけ出すピュアな状態になる
わけだがそれが集団レベルで起こると
想像外の科学反応を起こすある人が潜在
意識をさらけ出し他の人はそれを受け入れ
自身の中で強化しそれを他の人に
さらけ出す例えば日常的な集団での結束を
輪ゴムとするならば集団トランスで
生まれる結束は超強力な接着剤でもあり
鍛え上げられた鉄の鎖にもなりうるんだ
それうまく使えばカルト教団作れそうだね
まあ鍛え上げられた鉄の鎖でも
めちゃくちゃ冷やしてぶっ叩けばすぐに
壊れるがなで興味深いことにダンシング
マニアが発生したライン川渓谷やモーゼル
警告周辺には
踊り続ける呪いをかける怒り狂った霊が
いるという伝説があったようだその伝説が
一種の暗示として人々に広まりその伝説を
強く信じた人が踊りだしその様子を見た他
の人が暗示にかかるこのループこそが
ダンシングマニアの原因であり本質では
ないのだろうかとする説だが
結局どの説が正しいのかは分からんもしか
したらこれらの説が複合的に作用したこと
も考えられるそれにしても17世紀の半ば
にダンシングマニアが消滅したのも気に
なるよね地球絶滅レベルの基金が起こっ
たらそこら中で人が躍り出すかもしれない
ぜというわけで今回はダンシングマニアに
ついて語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダ
バーサラダバー