この世を生きていると奇妙な事象に遭遇
する日常生活の中で目にする物理的現象は
時として私たちの理解を超えたものがあり
それが私たちの探求心を刺激する私たちの
周りには数えきれないほどの不可解で興味
深い事象が存在しそれらは科学の進歩と共
に解明されてきたしかしまだ解明されてい
ない事象も少なくない不可解な事象は
私たちに世界がまだ道で満ちていることを
思い出させてくれるそれは恐れるべきもの
ではなくむしろ喜びと興奮の厳選である
不可解だからと言って捨てを解くべきかい
我々人類にはこの世界で起きるあらゆる
事象を理解する義務があるのだ調査記録
見えない静電機の壁発生場所3M接着テプ
工場日時1980年9月某日3M社の
デイビッドスウェンそン氏は工場で電気的
に
対電極移動している下のエリアで作業員が
奇妙な見えない壁に遭遇したという異常を
説明していますこの見えない壁は人間が
通過するのを防ぐほど強力でしたこの壁の
近くにいる人は回転することができず交代
するために後ろ向きにに歩かなければなり
ませんでしたこれは1980年の夏の
終わり南カロライナ州で非常に高い湿度の
中で起こりました長さ50KFT幅
20ftのポリプロピレンフィルムが
大きなスプールから小さなスプールに移動
されていましたスプールってのはテープや
ケーブルなどを巻き取るためのドラム型の
アイテムのことだ分かりやすく言えば
トイレットペーパーの芯だなフィルムは
メインロールから高速で取り外され
20ft上昇して天井のローラーに達し
20ft水平に移動しそこから裁断装置に
加工し短いロールに分けられていました
フィルムは速約16kmで移動していまし
たポリプロピレンフィルムはそれぞれの面
に異なる表面構造を持つように製造されて
いました表面のテクスチャや微構造が大幅
に異なる場合同じ材料でも接触
対電極表面家電が発生することは良きされ
ておりこの業界で一般的な問題として知ら
れています工場の設備から遠く離れた
ところでスウェンそン市の200KVフー
の形態用電位系がフルスケールに達する
ことが分かりました彼が動くフィルムに
よって形成された通路を通ろうとした時彼
は見えない壁によって途中で止められまし
た彼は全体重を前方に寄せることができ
ましたが通過することはできませんでした
彼は飛ぶ虫が
対電極強力であったかもしれないと推測し
ています生産マネージャーはスウェンそン
氏の奇妙な現象の報告を信じていません
でした彼らが工場の床に戻った時彼らは壁
がもう存在していないことに気づきました
しかし生産差料員は湿度が低い早朝に効果
が現れることに気づいていたので別の日に
もう1度試してみることにしました2回目
の試みは成功しスプール移動の作業場の下
の空間で生産マネージャーの短い巻き毛を
持ち上げるほど強力になりました自身の
天然パーマがストレートになった生産
マネージャーは新たなるストパーとして全
世界のテパたちにチケットを売ろうと考え
ましたが工場の作業員たちがマシンの設置
問題を解決することによってこの深しの壁
を消し去ることができましたというわけで
まず最初に取り扱うのは3Mの工場で発生
した見えない静電機の壁だ答えがはっきり
してるじゃん静電機が原因だったんでしょ
まその通りだが具体的なメカニズムが
はっきりしてないし空間そのものが
対電極したことがあるだろニットの手袋で
風船に触るとくっつくみたいなうむこの
現象はクーロンの法則として知られている
物理学的原理によるものでそれぞれの物質
の電荷が異なる場合は引き合い電荷が同じ
場合は反発し合うという現象を示している
クーロンの法則は基本的に物体に適用さ
れるというのも通常空間そのものが電荷を
持つことはないからだそれに設置面の改善
で問題自体は解決していないようだ
レディットにはこんなコメントがあった
3mの工場で働いている親戚がいますこの
不可解な事象は今でも時々起こります
むむむそう言われると不思議だねこの問題
は様々な専門家の間で話題になっている
ようだてなわけで次に指揮者たちの意見を
除いていこう空論力によって
ポリプロピレンフィルムで形成された
チャンバーを使用して人を引き寄せること
が期待されておりその引き寄せる力は距離
に比例して線形に増加すると考えられます
中央に壁は存在していない技なのですが壁
は反発力があり非戦形でもあるようです何
らかの理由で人がチャンバーの中央から
反発されるのではなく引き寄せられる場合
でも以前として壁は存在していない技です
反発力は大きな距離に渡って存在する技で
ありそれは人がそれに深く入るにつれて
ますます力を発生させるような深い枕の
ように動作する技ですフィルムの巻き取り
は通常スプールの小さな表面よりも
フィルムの長い部分にはかに高い準電荷を
生成しますしかし電荷はペアで作成され準
電荷は保存されるため電荷の付近口は
等しく反対でなければなりません動く
フィルムの全長における電荷はスプール上
の電荷と同じ大きさでなければなりません
しかしフィルム上の電荷は非常に大きく
継続的に増加していますスプール上の限ら
れた表面電荷は反対の電荷が見えない経路
を通じて失われていることを要求してい
ますおそらくスプールがフィルムから
剥がれる際に放電しそれにより異音化した
巨大な空気を吹き出しているのでしょう
充電された空気はフィルムがスプールから
剥がれることによって作成されますまた
フィルムとスプールの間でコロナ放電が
起こる場合このコロナ放電による電波は
出口のプラスチックフィルムの両側の空気
を異音化し充電された空気をふむさせる
ことができるのかもしれません従って蒸気
の状況でフィルムの電荷が筆であり
スプールが大量のせに充電された空気を
生成している場合おそらく見えない壁は
電場によって位置に保持された空気異音の
雲によって引き起こされているのかもしれ
ませんおそらくこれは異音化された空気が
電気静子力によって作業上の下に閉じ込め
られ空気中の圧力勾配が作成されることに
よるものですこの状況ではコンクリートの
床は胴体として振る舞いますメガボで
マイクロアが関与している場合絶縁体と
同体の間の分割は10の-6乗10の特上
=1000gです充電された空気は磁石の
近くの鉄粉のように振る舞います鉄粉の
シート上に固定されている状況で磁石に
よって保持されている場合文字通り壁が
作成され蒸気の製造向上で何らかの理由で
高く充電された空気のシートが充電された
フィルムによって作成されたフィールドに
よって位置に保持されている場合透明な壁
が充電された空気で作成されるでしょう
それは表面に圧力を発生させ人間の体の
侵入に抵抗するかかもしれませんは寝てた
もう1度聞かせてやってもいいが寝られて
も困るので噛み砕いて説明しようまずこの
人は見えない壁は引き寄せられる力では
なく反発する力が働くことに目をつけた
それもその技だ電気的に中立な人間が極端
な電荷を持つオブジェクトに近づいた場合
誘導電荷クロの法則非同電体と同電体の
相互作用によって引き寄せられるわなんだ
ではなぜ見えない壁は反発する力を持って
いるのかそこで目をつけたのがイオンだ
ああイオンねいこっちの異音だ異音っての
は電荷を帯びた原子のことを指すさっき
クロ力は通常物質のみに作用するって言っ
たよなだが特定の状況化でイオが生成さ
れる場合それぞれの異音化された原子にも
作用するんだつまりイオが見えない壁を
作ってるってことだよねでも見えない壁が
引き寄せる力を持ってるんじゃなくて反発
する理由はまだ分からなさそうじゃん
ふふふここからが肝だ霊夢よこの状況で
具体的にいつ電気が発生するつまり電荷の
移動が起こると思うフィルムを外したり
巻いてる時じゃない確かでかいフィルムの
ロールから小さいロールに移し替えてるん
でしょその通り冬にセーターを脱ぐと
バチバチするだろあれがここで起こって
いるこれはトボエレクトリック効果と言っ
て異なる物質の接触と分離によって電子の
移動が引き起こし一方の物体が正にもう
一方の物体が腑に充電されるんだトボ
エレクトリックにはどういう物質が正の
電荷を奪いやすいかっていうランクがある
んだがここではスプールが正の電荷を
フィルムが負の電荷を持ち去ると仮定
しようおそらく金属性のスプールを使っ
てるだろうしなでフィルムの薄利の際に
電荷の移動によって電波が強くなった際
周囲の空気の原子を異音化するコロナ放電
が起こるわずこの時点でフィルムの周辺に
プラスの電荷を持つ異音化された空気が
充満している次にフィルムがどのように
移動するかを思い出してみようメイン
ロールから高速で取り外され20ft上昇
して天井のローラーに達し20ft水平に
移動しそこから裁断装置に加工し短い
ロールに分けられるフィルムはロールから
外される際にスプールとつになる電荷を
保存するここでは負の電荷を持つと考えて
みよう負の電荷を持ったフィルムはメイン
ロールから外され上に登り水平に移動し
加工して裁断装置に入れられる負の電荷を
持ったフィルムが継続的に同じ経路で移動
し続けているこの時の電場つまり空間に
おける電荷の影響を見てみると負の電荷に
よってテトのような形状をした電場が生成
されているんだこれで材料はで切った負の
電荷を保持したフィルムとそれが生み出す
電場正の電荷を保持するフィルムの芯と
そこから生まれる異音化された空気電場は
その内部に存在する他の電荷に力を与える
これは一般に電気静止力として知られて
いる真から生成された異音化された空気は
正の電荷を持つから電気静子力によって負
の電荷を持つフィルムが存在する空間に
引き寄せられる空気がそこに集まるという
ことはその部分の空気圧は高まるつまり
見えない壁の正体は静電機そのものでは
なく静電機などの影響を受けた圧力の高い
空気だったのではというのがこの式者の
主張ってわけだよくわかんないけど空気が
壁だったんだねあくまでもこれは仮説だ
しかも問題発生箇所はすでに修正されてい
て再現性が著しく低下しているから実証も
できないそんな中ネット上でこの事象に
ついて言及しているサイトなどを調べてい
たところとあるフォーラムにこんなことが
書かれていた私はデイビッドスウェンソン
氏からメールを受け取りました彼は3mを
退職しているようですいかに彼のメールを
貼り付けますデイビッドスウェンソンです
3Mのボルターなしがお手伝できるかどう
かを確認するためにあなたの質問を私に
転送しました私は今年の3月に3Mを退職
しアフィニティスタティックコントロール
コンサルティングLLCという
コンサルティング会社を起用しました私は
長年に渡りこの現象に関して世界中の人々
から数多くの問い合わせを受けてきました
いくつかの説明が提供されいくつかは研究
室またハテストベッドの規模で複製しよう
と試みました誰かが成功したかどうかは
聞いたことがありません米国国防総称も
興味を持っていて私が観察したものを複製
しようとする努力をしたと思います私は
向上に他の人たちを招いて研究をさせて
みるよう依頼されましたがそれは実現し
ませんでした私はもうそれにアクセスする
ことはできませんし実際それはもはや3m
の運営とは関係ありませんから裁量の説明
はフィルムが理論上の電荷密度限界に非常
に近いまたはその限界にあることと人との
間の抵抗の組み合わせに関連しています
フィルムによって形成されたテントの中心
で電場が最大になるため中心に近づいて
いく同電体である人間は実際に床に釘付け
にされましたもし床がもっと動電性があれ
ば電波するブラシ放電から強烈なショック
を受けたかもしれませんしかし地面の動電
性は低かったため家電分離は発生せず静電
機のピン止め効果が結果として生じたの
でしょうプラズマが形成されたという他の
話もありましたがこれは温度と湿度の正確
な組み合わせでのみ発生し部屋の湿度が
上がると消えてしまうので正しい説明では
ないでしょうまた家電融資である実際の
個体粒子やエアロゾルが原因だとすると
有子が互いに強く反発し合うためフィルム
レベルの電波密度に近づくことは疑わしい
ですつまりどういうこっちゃデイビッド
スウェンそン氏は見えない壁の正体は異音
化した空気などではないと考えているよう
だじゃあ見えない壁の正体は一体何なのさ
彼はメールの中でこう説明している
ピン止め効果とではこの事案の
シチュエーションを思い返してみようまず
電気的に中立な人間がいるその近くに負の
電荷を持ったフィルムがあり床は動で全体
の顕在が使用されているここでは前述の性
の電荷をもった温化した空気は人を
押しかけるほどの圧力を持たないと考える
フィルムは常にマシンからマシンに移動し
ているするとその経路周辺には電場が発生
する負の電荷を持つフィルムに近づいた
人間はフィルムの負の電荷によって生じる
電場に影響を受けるこの時
対電極の人体の表面で誘導電荷が発生する
負の電荷の体となる正の電荷がフィルムに
向かって引き寄せられ負の電荷はフィルム
から遠ざかるさてここで正の電荷を持った
音化した空気に注目しよう今回の場合異音
化した空気は負の電荷を持つフィルムに
がっつりと集まるわけではなく床に
垂れ流されると考えるこの時床はその異音
か空気によって正の電荷を蓄積するこの時
人体株には負の電荷があり床は正の電荷が
存在しているクロの法則によれば異なる
電荷を持つ物質同士には引力が働くこれが
ピン止め効果なのだろうしかも床は非動電
性つまり絶縁体もし床に同電性があった
場合即自に負の電荷が中和されこの現象は
起こらなかっただろう加えてもし床が胴体
でビビって足を上げたりジャンプした場合
異音化した空気が電気の経路となって急激
な放電が起こるかもしれないそれがブラシ
放電ってやつだなじゃあ見えない壁っての
は静電機みたいなもんの影響を壁として
錯覚してたってこと結局のところ見えない
壁の正体は未だ分からないなぜなら設置面
の改善が実行された時点で自称の再現性が
低くなり検証ができなくなったからだ深夜
に忍び込んでこっそり機械の設置面を
いじっちゃうとかさすがに怒られるだろ
じゃあ機械のでその事象が発生するまで
昼寝してるとかそこまで科学者は暇じゃ
ないわだ今回紹介したいずれかの説が正解
かもしれないしはたまた別の原因が存在し
ているのかもしれないただ個人的には最初
にあげた異音化した空気の壁説に期待して
いるなんでよく考えてみろその空気の壁を
そのまま横にしたら空気のベッドが
出来上がるんだぜこれで雲の上で寝ると
いう私のプーブーリストの項目が1つ
埋まるというわけで今回は3M工場の見え
ない壁について語ったぜまた次回も見て
くれよなチャンネル登録もよろしくねじゃ
サラダバーサラダバー