かつての偉大な科学者たちは医師と生命の
境界線をあえて曖昧にする技術を追求した
彼らの手によって生命は石破そして石は
永久性を手に入れるそう彼らが追求したの
は生命の本質を意志という永遠性と評価さ
せる技術だったしかしその技術は彼らと
ともに時間の彼方へと消え今やロスト
テクノロジーと呼ばれる存在となった今回
はこの失われた技術を追い求めその謎を
解き明かすことを目指すというわけで今回
は失われたせきか技術について語るぜ石化
技術ってもしかしてドクターストーンの
あれもしかして瀕死の人を石化して蘇生
できちゃったりするの残念ながらあの作品
のように人を蘇生したりすることはでき
ない最初に紹介するのはジオラモセガート
が生み出した石化技術だ彼はこのせきか
技術を用いて人間を石化したり
鳥や魚といった生物を石化して標本にして
いたようだセガートの石化技術は一種の
ミイラの製造法のようなもので人体の皮膚
筋肉内臓などを鉱物に置換して長期保存
できるようにするんだ内臓を好物に
置き換えるね
あまり趣味が良いとは言えなさそうだね
ふふふでは彼の謎に満ちた人生を語って
いこうか
ジローラもセガートはイタリアのカルプ時
を修道院で生まれた彼は司祭から基礎的な
知識を教えてもらい会計士や中学校の教師
などに従事していたようだそんなある日の
1818年セガートはエジプトへの遠征を
決意したこれまた急な話だねなんで彼は
エジプトに行きたがってたのさ19世紀
初頭のヨーロッパではエジプト学が盛ん
だったんだきっかけはナポレオンが
エジプト遠征で異物や古代文明に関する
情報を持ち帰ったことにあるんだろうな
おそらくセガートもエジプトの遺物とやら
に目を引かれたのだろう彼はエジプトへ
たどり着くと旅行者のフリをしながら
デンブル神殿に自分の名前をひっかいて
残したエジプトのピラミッドの遺跡発掘に
同行した際3日間もピラミッドにこもり
やっと出てくる頃にはミイラに取り憑かれ
たような変わり果てた姿だったそうだ彼が
ピラミッドで何を見たかは誰にも知り得
ないだが彼はこの出来事を境にミイラに
ついて研究し始めた1823年イタリアに
戻ったセガとは色と弾力を再現した人間の
功績かに成功した
力はセガートが残した遺物だセガートが
いかにして人体などを功績化したのかその
製法に関しては今のところ誰も知り得ない
そして極めつけはこれだテーブルじゃんあ
元々は人間だったがな聞かなかったことに
しとくわこのテーブルが作られる前セガと
は人体鉱石かをビジネスにしようと目論ん
だそこで持ち運べるような気軽なもの
つまり魚やサラミを鉱石化したものを
持ち歩き
各地にセールスに出回った結果彼は成功し
たそれは生物だったものを可能な限りにい
た形で解剖学的標本を保存するという学会
からの評価だけではなく
民衆からさえもペトリファイヤーと呼ばれ
尊敬されつつも恐怖を感じていたようだ
そのペトリファイヤーってどういう意味な
のイタリア語で石化させる人っていう意味
があるらしい同時期に街ではセガートに
関する黒い噂が流れ始める彼が生み出した
標本はあまりにも本物そっくりすぎるもし
かしたら生きた動物を鉱石化しているので
はとセガートは一人前の科学者として
フィレンツェという科学の中心地で認め
られたかったはずだだが彼の人の目を見て
話すことができないというコンプレックス
もあり生きた人間をミイラ化する謎を
大きい男として認知されるようになって
しまいある時書斎の全ての書類を燃やし
亡くなってしまった44歳という若さで
亡くなったセガートの墓石にはこんな言葉
が彫ってある
ジローラもセガートは秘密を墓場に持って
いかなければ
丸裸で石化されていただろう彼は陣地の
栄光でありまた不幸な人間であったもし彼
の業績が認められてたら大日並みに歴史に
名を残してたかもしれないのにかわいそう
だねうむだが実はちょっと調べていて気に
なったことがあったんだこれはブラジルの
解剖学を専門としている学者が書いた論文
だこの論文はセガートの学者人生を解剖学
の視点から分析したものだが中にこんな
ことが書かれていた1836年初頭2人の
弁護士がフィレンツェにあるセガートの
研究室に頻繁に訪れていた1人は
リチャードヘンリーワイルドワイルドと
セガとは頻繁に手紙のやり取りを行ってい
たワイルドは糾弾されるセガートを擁護し
セガートが死んだ際には無念と後悔を記し
た分を書き公表したこのことは学会だけで
なく一部のメディアにも取り上げられてい
たようだというのもこのワイルドという男
はジョージア州の司法長官国の司法長官
下院議員最高裁判所で戦う弁護士と非常に
珍しい経歴を持っていたからだなぜ弁護士
がセガートの石化技術に興味を持っていた
のか単に好奇心から興味を持ったのかも
しれないが市民の間ではこんな伝説が
広まっていたようだあの弁護士たちは石化
の技術を引き継いだのではないのかと
その後2人の弁護士は赤化技術について
公に言及することはなくセガートの技術は
ロストテクノロジーとして扱われるように
なっただが不思議なことにセガートが
なくなった24年後彼の生まれ故郷である
イタリアで石化技術を操る謎の男が現れた
彼の名はエフィシオマリーに1835年
生まれの科学者だそしてこれはマリーにが
実際に制作した石田どうやら切り傷や注射
を行わずに石化することが可能だったよう
でセガートの石化技術と同等のものだと
考えられるだがよく比較してみると
セガートが制作した石は弾力があるが
マリーニが制作した医師は彫刻のように
カチカチになっているのが分かった
セガートの技術をマリーニが引き継いで
独自で改良したとか残念ながらセガートと
マリーニが直接つながっている証拠は
見つからなかったが一つ気になる共通点を
見つけたんだ彼も晩年に自分の全ての研究
を消し去っていたんだ
1835年
刈り上げで生まれたFGOマリーに彼の
家庭は裕福で1859年には記者大学に
入学1861年には自然の学位を習得
マリーにはその後地元狩りに戻り自然史
博物館の助手の職を得るそこで強く関心を
持ったのが化石だった確かに恐竜の化石と
かってロマンあっていいよね確かに化石
自体にもロマンはあるがマリーには化石に
なるプロセスに強く興味を惹かれたようだ
通常化石というのは非常に長い時間をかけ
て生成されるまず第一に動物が死亡した際
に速やかに土や砂で覆われる必要がある
もし骨がそれらに覆われなかった場合雨や
風といった要因で風化してしまう可能性が
あるからなでさらには骨が埋まった周辺に
地下水が必要となるというのも骨が化石に
なるには地下水のミネラルを骨の微細な
空間に徐々に沈殿させる必要があるからだ
そこから人間が発見しようとなれば地層の
移動や浸食も必要だそういった偶然まみれ
のプロセスを100万年程度かけてやっと
化石が出来上がるマリーにはそのプロセス
を人工的に行おうと考えたもちろんマリー
には100万年も生きられないから
プロセスに必要な時間も相当短縮する必要
があるだがマリーニが開発しようとしてい
た技術はその一歩先を言っていた彼は物体
を石化しそれを回答する技術を生み出そう
としていたんだえっマジ本人にしてみれば
同じだったんだろうそして彼はこの技術の
応用方法についても提示していた
牛肉といった生物の長期保存
皮なめしといった工業的な応用
医学的な解剖への応用に化学博物館への
展示
怪我した人間を石化and回答して直せ
たりしないの残念ながらこの石化システム
は生きている生物には使えない
殺せば石化できるけどなでもこ
れってあくまでもマリーニの夢みたいな
もんでしょさすがに肉を石化してそれを
解凍して食べれる技術があったんなら世に
広まってるはずじゃないうむマリーニが
石化を行う技術を持っていたのは事実だが
それを回答できる技術ってのは調べても
見当たらなかったそのせきか技術の具体的
な詳細は明かされていないがマリーには
ボナリア墓地の死体安置所で実験を行い
まくり
柔らかく蘇生的な粘性を特徴とする透明な
調整物を作れるようになったそうだそんな
マリーには1862年に石化に用いる液体
サンプルを取りの大学とロンドン大学に
提出
1866年には狩りが歴史か
ピーマティーニの遺体の保存を以来マリー
には遺体を掘り起こし赤化技術を施す
そして遺体が腐らないことを確認し関家が
確実な技術であることが証明された
歴史は繰り返すという言葉がある通り多く
の市民はマリーニの技術を疑問視した中に
はセガートとマリーにを照らし合わせて
考えていた市民もいたかもしれないまた
マリーにはフリーメイソンに所属している
という噂まで流されていたこともあった
ようだ確かに石化技術と元祖浙江周回の
フリーメイソンって愛称よさそうだしね
ちなみにマリーにはフリーメイソンだった
のそれを示す証拠は一切ない市民の間で
流行ったくだらない迷信なのかもなマリー
にはこれらの石化の技術を武器として
かりあり大学の人体解剖学の大学研究所を
指揮したいと考え始めるというのも当時
人体解剖で得られた知識を保存する手段は
スケッチや写真でしか残すことができず
解剖で用いられた実物を保存することは
できなかったそこでもしマリーにのせきか
技術を応用できればあらゆる病態の
サンプルを長期保存することが可能になり
病態解明に革命が起こるあれ
ホルマリン漬けとかってこの次第になかっ
たのホルマリン漬けが生まれるのはこの話
から約20年後のことだだが当時の
イタリアの学会には研究内容を公開し
なければ地位は確立しないという風潮が
あったようで
研究所の指揮をとるにはその条件を飲ま
なければいけなかったマリーにはそれを
受け入れなかった自身の研究が他人に知ら
れることを嫌がり彼は望んだ教授職を手に
入れることができなかったこうしてマリー
にはイタリアの大学連中に対する不信感と
嫌悪感を抱くようになり30歳になった
ときか技術で作成した全ての作品を海に
投げ捨てたようだサルディーニャの学会
連中に嫌気がさしたマリーには1867年
にナポリに移り住み
序盤にボイをといった政治家やディジャコ
もといった音楽家つまり科学者以外と信仰
を深めるようになったそんな中マリーには
医者としてこれは患者のケアを行っていた
その傍らで個人的に石化技術の研究を行い
手足や頭内蔵だけでなく
血を石化できるほどに技術を洗練させてい
たある日マリーニの元にパリのバンコク
博覧会の招待状が届いたおそらく主催側は
マリーニに石化した何かを出店してもらい
たかったのだろうそこで彼はエジプトで
発掘されたミイラの足を石化させそれを
万博でお披露目したのだその足は多くの人
の関心を引いたと言われている人間らしさ
が残りつつも大理石のような固い質感を
まとっている
彫刻では再現できない精密さは芸術に関心
がなくても興味が惹かれるかのナポレオン
3世もこの足を見て感心しマリーには国王
にレジオンドヌール勲章を授与されるまで
に至ったこうして彼は通常の学者とは
異なる道を進み
権威と名誉を手に入れたマリーには自身の
夢を叶えてくれたナポレオン3世に強く
感謝し石化技術を用いて特別なプレゼント
を寄贈しているそれがこのテーブルだこれ
も元人間その通り人間性テーブルを2個も
持ってるのはこの世にナポレオン3世だけ
だろうなナポレオン3世がこのテーブルを
受け取って喜んだかは知り得ないが同時期
に生きていたイギリスの作家
トーマスアドルファストロロープは自身の
著書でテーブルについてこう語っていた
高度に磨かれたマドレポワに似たのに見事
な色の赤い大理石のような外観を呈して
いる肝臓手と前腕はある種の青白さを除け
ば声帯の一部と正確に類似しているように
保存されているこの処理にかかる費用は
仮想や葬儀にかかる費用よりもかなり
大きいだろうと思うしかしもしそうでない
ならあるいはその費用を後者よりも低く
抑えることができるのならマリーに死の
発見は最も驚くべき種類の創造の展望を
切り開くことになるだろう
未来の全ての世代の人を大理石にしたら
どんな結果になるのだろう生きている住民
の数を無限に超える大理石の彫像に囲まれ
た世界で私たちはどのように生きていけば
いいのだろうかこの質問非常に興味深いと
思わないかいもしマリーにのせきか技術が
普及していたら
我々は死後石化されて家具のように扱われ
ていたのかもしれないマリーには残りの
人生をナポリで過ごすこととなる石化技術
で多大な功績を残した彼だが人や動物の
解剖学的な異物が散乱した自宅は不吉な
オーラで囲まれていると苦悩し全財産を
費やした研究を誰かに盗まれてしまうので
はという恐怖を抱き続けその技術を誰にも
明かさないまま1900年に亡くなった
それにしてもイタリア人ってほんと潜水
いいよね別々の学者が人間でテーブルを
作っちゃうなんてでもやっぱ石化技術って
完全に消滅しちゃったのかなふふセガート
やマリーニが持っていた技術は消滅したと
言えるが実は彼らの他にも関か技術につい
て研究していたものはたくさんいたんだ
メッセダリアジャンバティスタに
バルトロメオサノン序盤バプティスリーに
そしてパオラゴリーに彼は私が知る中で
唯一石化技術のヒントを構成に残した人物
だ彼は基本的に動脈注射と親戚という2つ
の手法を用いていたそしてその注射の中身
は水銀石灰硫黄の混合物だったようだ
かつてヨーロッパでは言おうと水銀の化合
物
硫化水銀は鉛を金に変えることができる
賢者の石として注目されていたもしかし
たらゴリーにはかつての錬金術師が一心
不乱に研究していた賢者の石と人体石かに
何らかのつながりを見出していたのかも
なだがそうしてゴリーニが作った標本は石
というよりもミイラに近いセガとの標本は
石化前の皮膚や組織の弾力が残っている
マリーニの標本は大理石のようにカチカチ
になっている
つまり水銀や硫黄を用いる五輪にの手法を
再現してもセガートやマリーニのような
異質な石を作ることはできないそして
おそらくその技術は今後も再現できない
だろうすでに解剖学の分野では
ホルマリン漬けといった保存技術が普及し
ているためわざわざ石化技術を再現する
必要性がほぼないのも要因の一つだロスト
テクノロジーの仲間入りだねああそうだな
というわけで今回はイタリアのせきか技術
について語ったぜまた次回も見てくれよな
チャンネル登録もよろしくねじゃサラダ
バーサラダバー