冷蔵庫はとても身近なものだが
持ち主の性格と本性を表す奇妙な箱でも
あるそう語る巫女の格好をした女性が冷蔵
庫に近づくとその周りにいた捜査官たちの
口がピタリと止まる食材は行動の鏡で冷蔵
庫の秩序は心の秩序なのよそういうと手袋
をおもむろに取り出し冷蔵庫のグリップを
握りしめるシャーロックホームズばりの
威勢を飛ばしながら冷蔵庫を開ける様子
から彼女はこう呼ばれている冷蔵庫探偵
霊夢と
2020年5月11日
我々取材班は冷蔵庫探偵と一緒に香港
グアムハワイを経由し目的地の
ワイオミング周辺と向かったこれから
訪れるワイオミング州の一軒家では1組の
カップルが突如として姿を消した
我々はこれからその謎を解き明かしに行く
世界有数の冷蔵庫探偵の手腕を拝めること
に期待する我々だが一方で探偵は険しい
表情で思い悩んでいたはっきり言って今回
の案件はイレギュラーだねこりゃあ他の
冷蔵庫探偵が依頼を引き受けたがらない
わけだよと言いますと実際に見た方が早い
と思うよ機体と不安が混じり重軽い足並み
で現場へと向かう
失踪したとされるカップルが住んでいた
一軒家のドアを開けその冷蔵庫へと足先を
向ける
臭うわね
探偵の武器は洞察力と一見些細な痕跡から
深い情報を引き出す能力彼女の勘は一見何
の変哲もない冷蔵庫の中にある何かを
見つけたようだ
仁王といっても回収とかはないように思え
ますが
伝わってくるのよこの冷蔵庫が持っている
怨念がねそれも一般家庭の冷蔵庫にはない
異様さが混ざってるわ残され食材はミカン
の物語さあ扉を開けるわよ目の前に広がる
のは卵それも数え切れないほどの冷蔵庫で
鶏でも飼っていたのだろうかこのような
光景は私のこれまでの常識をおかっさらっ
てしまうほどにショッキングだった
魔理沙さんこの冷蔵庫を見てどう思った
卵ですかねいい着眼点だねだけどここで
重要なのは食材のバランスよ見てわかる
通り卵が大量にあるでもこの卵を調理する
調味料とか他の具材とかは圧倒的に少ない
よねでも
卵って茹でて塩をかけるだけで美味しく
食べれるじゃないですかもしかしたら単に
卵が大好きなカップルがいて別の理由で
疾走したと考えるのが普通じゃないですか
ね普通の探偵だったらそういう結論になる
かもしれないけど冷蔵庫探偵はそこで手を
止めるわけにはいかないのまず卵の賞味
期限って知ってる大体2週間程度ですよね
常温だとそれぐらいかな冷蔵庫に入れて
おくと1ヶ月とちょっとは持つけどねこの
冷蔵庫の卵たちの賞味期限を1ヶ月だとし
て2人のカップルはこの冷蔵庫にある全部
の卵を食べきれると思うまぁ難しい
でしょうねその通り
ケチャップとかマヨネーズとか相応の調味
料がたくさんあったら話は変わってたかも
しれないけどねで冷蔵庫の左上にあるこの
瓶これはブラジルのプロテインブランドが
出してるピーナッツバターの瓶だね大量の
卵にプロテインブランドのバター
ピーナッツこの2つのエビデンスから第1
の仮説が浮かび上がってくる聞かせて
もらってもえじゃあ説明していくわよまず
この家には筋トレが大好きな男性とその
男性に惚れた女性が住んでいた
男性は筋トレ用バターピーナッツが付いた
スプーンをなめながらハッとひらめくそう
だ
筋トレ用卵を買おうてね周囲の養鶏場を
彷徨い大量の卵を手に入れた男性は喜び
ながら自宅に帰る
男性は彼女に卵を誇らしげに見せびらかす
これで俺もボディビルダーにいやボディ
ビルダーという概念そのものになれるぞと
女性はその男性の滑稽な姿を見て
恋が冷めてしまう
蛇か現象ならぬ卵か現象ってやつだね女性
が家から出ていくと心に穴を開けた男性は
目の前に広がる卵だらけの光景により深く
心が沈んでいってしまう全てを失ったいや
卵だけしか持っていない男性は目の前に
広がる現状から逃げるためそして新たな
人生をスタートさせるためにこの卵たちを
置いていったってのが1つ目の仮説だよ
冷蔵庫探偵はこの卵満載の冷蔵庫から見事
に描き出された物語を生み出したまこれは
あくまでも仮説の一つだけどね実はもう一
つ仮説があるんだけどそっちも聞きたい
ええぜひまずここまでこれらの卵は食事用
って仮定してたけど一旦その常識を
取り払っちゃおっかつまりこれらの卵は
食用ではないとでは何に使うんでしょうか
投げるのよ食材を重んじる神がいたら
間違いなく怒られるだろうけど
卵って握りやすくて投げやすいでしょ日本
だと食材を投げたら間違いなく叩かれる
だろうけど
ヨーロッパとかには卵を投げ合ったりする
祭りもあるわけじゃあここの住人はその
祭りに参戦すべく大量の卵を集めていたて
ことでしょうかねそれもあるかもしれない
けど
卵投げつけ祭りで有名なイースター祭は3
月に行われるしスペインの
エルスエンファリナッツも12月に始まる
の今は5月だからこの卵を長期保管して祭
に参加すれば
卵投げ合い祭りから腐った卵が飛来する
バイオカーニバルが始まっちゃうのよここ
で考えるべきなのが別の路線つまり日常的
に卵を投げている人がこの冷蔵庫の所有者
だと考えてみるの
卵を日常的に投げる人なんているもんです
かねちょっと昔だったらYouTuber
とかが動画のために投げていたかもしれ
ませんが世間の目が厳しい今時にそんな
ことする人はいませんよ本当にそうかしら
あなたも知ってるんじゃない
卵を投げまくるYouTuberをはもし
かしてそうHowtoベーシックよまず彼
のチャンネルを見たらわかるけどほぼ2
週間のスパンで動画が投稿されてるよね
さっきあなたが言っていたように
卵の賞味期限は2週間から1ヶ月半程度
ここでパズルのピースが1つ埋まるわけ次
にHowtoベーシックの1本の動画で
使われる卵の数を調べたわフレーム単位で
飛び交う卵をカウントするのは大変だった
よ彼女の食材への執着は人一倍のようだ
それが彼女を冷蔵庫探偵に導いたのか冷蔵
庫探偵という食が彼女をそうさせたのか
知る余地はないもちろん動画によって
ばらつきはあるだろうけど
私が調べた動画では124個の卵が使用さ
れていたわさっきの冷蔵庫をもう一度見て
みましょうドアポケット1段分には25個
程度の卵が入るとしてポケットは3段ある
からだいたい80個程度の卵があるって
考えられるかつてチルド室であっただろう
部分には150個以上の卵があるように
見えるこれは推測だけど多分ハウツー
ベーシックは動画制作のために卵を一度に
業者から大量に購入していると思うんだよ
ねこういう卵の大量取引は重さ単位で取引
されることが多いの基本的には10kg
単位で売買されることが多いかな10kg
分の卵はおよそ150個程度124個の卵
を投げる動画を撮影するなら10kgでも
良いだろうけど
撮影ミスや修正も考慮すると予備弾薬も
必要になるはずだからハウツーベーシック
は一度の取引で20kgの卵を購入して
いると私は睨んでいるわもしミスがあって
も呼び卵で修正がきくしミスがなくても
冷蔵庫で腐らせないように保管すれば次回
の動画撮影で使えるはずよってこの冷蔵庫
にある卵はいずれ投げられるために存在し
ているってわけ
QED照明完了ね
塩を入れパスタのような推理に思えて
しまったがこれは我々には理解できない
冷蔵庫探偵だけにしか理解できないこの世
の断りを超えた物事の本質なのかもしれ
ないそれにしてもこのように食材が投げ
られるという行為は冷蔵庫探偵にとっては
裁かれるべきものだと考えていたりするの
ですか私はあくまでも冷蔵庫とその中身の
声を聞くだけ何が正義で何が悪なのかって
いうのは他の人の判断に任せるわそう言い
ながら卵だらけの冷蔵庫を尻目に我々は
再び新たな冷蔵庫へと向かう
ノットデビーズそう書かれたメモがいたる
食品に貼り付けられているこのメモは食材
の所有権に関するものなのでしょうか
デビーではないつまりデビー以外の誰かが
買ってきてそれをデビーに食べられない
ようにしている
ルームメートがいるっていう前提で考えれ
ば簡単に解けそうねデビーっていう人と
冷蔵庫の所有者が住んでて所有者は自分で
食べ物を買ってきて冷蔵庫に保管するけど
世間知らずなデビーはそれをバクバク食べ
てしまう自分の朝食も昼食もおやつも夜食
も全てデビーの胃袋に放り込まれるその
状況に嫌気がさした冷蔵庫所有者がノット
でビーズというメモを貼り付けるに至っ
たって一般的な人は考えるだろうけど私は
この冷蔵庫にはもっと深い何かがあると
思うわ
探偵の考察は一見単純な状況を
潜在的な複雑な物語へと変える誰もがその
表面的な説明に満足しようとする一方で
彼女はさらなる可能性を追求するあなたは
解離性同一性障害って知ってるかしらえ
ある程度は確か昔は多重人格障害と呼ばれ
ていましたよねここではデビーが解離性
同一性障害を患っていたとしましょうある
日デビューはラザニアを食べたくなった
この人格のデビューをラザニアデビーと
するラザニアデビーは必要な食材を調達
するために近所のスーパーに向かうしかし
ここで解離性同一性障害で見られる人格
交代が発生人格はラザニアでBから
モッツァレラデビーに入れ替わってしまう
モッツァレラでBは困惑するなぜ私は
スーパーの目の前にいるの私は何を買いに
来たのとモッツァレラデビーはとりあえず
スーパーに立ち寄り自身が大好きな
モッツァレラピザの材料を購入し帰宅
材料を冷蔵庫に入れるその瞬間再び人格が
入れ替わる数時間ぶりに戻ってきたら
ザニアでBは冷蔵庫の様子を見て嘆くなん
でこんなにモッツァレラチーズを買ってき
たのよその日のラザニアでBは仕方なく
チーズをレンチンして
ケチャップとタバスコをかけてもっさもさ
と食べる
翌日ラザニアデビーは決心しスーパーへと
向かう今日こそラザニアを食べてやるぞと
しかしスーパーに着いた瞬間に再び人格
交代今度はポークチョップデビーが出現し
大量の豚肉を購入し冷蔵庫へしまう人格が
戻ったらザニアデビーは再び嘆く私の冷蔵
庫はもはやバトルフィールドだよてねその
後デビーは様々な人格を呼び起こすカツ丼
デビーにオムレツデビーグラタンデビー
いよいよ冷蔵庫が様々なベビーが買ってき
た食品で埋め尽くされる頃ラザニアでBは
行動を起こすノットでビーズこのメモは
デビーのものではないことを示すものでは
なくお前はデビーではないという他の人格
への宣戦布告だったのつまり人格間の衝突
が食品の洗濯を通じて顕在化してその結果
としてノットでビーズというメモが生まれ
たってこと見事な結論だこれが冷蔵庫探偵
の独自の洞察力その解析力の真骨頂である
表面的には単なる食品の選択とメモに見え
たものが人間の心理の深層へと通じる
トンネルであったという事実を彼女だけが
見抜くことができたのだデビーの冷蔵庫の
物語は我々が人間の心理を理解するための
一例に過ぎない人間の心は複雑でその一部
は冷蔵庫の中にも映し出されるだからこそ
冷蔵庫探偵は単に食品の配置やラベリング
から推測を立てるだけでなくその背後に
ある深い人間の心理を解き明かす存在なの
だ冷蔵庫探偵の仕事はここで終わるわけで
はない世界にはまだ数えきれないほどの
冷蔵庫がありそれぞれが独自の物語を持っ
ている道の冷蔵庫の中には何が待っている
のだろうか新たな謎
隠された秘密あるいは予想外の驚きかも
しれないそれを明らかにするのは彼女の
ような冷蔵庫探偵なのだ