これはMinecraftのワールドこの
ブロックの塊には動画データが格納されて
いる容量は34mbbほどだえこれは画像
内に格納された音声データ容量は5.93
mbbだえこれは動画に格納された
マイクラのセーブデータ容量は1.63
GBだちなみにこの方法でYouTube
やDiscordニコ堂などに復元可能な
動画を投稿すれば無限に近いデータを保存
できるはあとはオンラインチェスや将棋の
対局を利用して同じようにデータを無限に
保管することも可能なわず今回はこういっ
たイレギュラーなデータ保存法に焦点を
当て脱法クラウドストレージと称される
ぶっ飛んだデータ変換技術を紹介していく
ぜ動画は非常に効率的なフォーマットだ
テキストや画像といった資格情報に加え
音声を同時に伝達できるしかしプログラム
を実行するのに必要なエグゼファイルや
圧縮したZIPファイルなどコンピュータ
上で実行操作するデータは伝達ができない
それもそのはずYouTubeに投稿さ
れるような動画というのは人が理解できる
ように作られておりコンピュータが直接
解釈して実行できるような形式にはなって
いないコンピュータが実行するプログラム
は突き詰めれば全てに進数つまり0と1の
羅列になっている動画というフォーマット
自体も2進数だが映像や音声を再現する
ための情報を格納しているだけで
コンピュータに何かをさせるための指示が
詰まっているわけではない言い換えれば今
みんなが見ている動画は0と1の羅列を
人間用に注したものなのだではもしその
羅列をコンピュータ用にチンし動画として
YouTubeにアップしたらどうなると
思うなんとYouTubeをファイル保管
庫として利用することができるようになる
のだえちょっと待って例えば動画とか音楽
とかゲームとかをダウンロードしてパ
パソコンの容量がパンパンになったとする
じゃんそうなった時にその動画とか音楽と
かゲームを0と1の羅列として動画に
組み込んでYouTubeにアップロード
すれば無限にデータを保存できるってこと
その通りなのだが先に注意点から話して
おこうまずこのようなイレギュラーなやり
方でYouTubeをデータ保管庫として
取り扱うのは規約的にグレイでその
アカウントがBANされる可能性が多いに
あるそして保管するデータがゲームや音楽
といった著作物の場合著作権侵害として
処される可能性もある一方でこのアイデア
はあらゆるデータを動画として保管できる
という技術的なロマンもあるそれを踏まえ
て詳しい説明をしていこう実はこの
アイデアは結構前から4ちゃんで議論され
ていたつい最近になってBKバイナリと
いう人物がアイデアを形にして話題になっ
たんだBKバイナリ氏は当初MP4の構造
の特定の部分にデータを上書きしようと
考えたこれはMP4の構造を図にしたもの
だメタデータを格納する場所や
ストリーミング用のセグメント情報を保存
する場所などがあり複雑な構造になって
いるのが分かるだろうBK倍なり仕が手を
加えようとしたのはおそらくMDの部分M
Dは映像や音声そのものが格納されている
場所で全体のファイル容量の90%以上を
占めている例えば動画ファイルが10GB
だったとするとMDの容量は9g程度に
なりそこに9GB分のデータを仕込めるで
9GBのデータを上書きした動画を
YouTubeにアップし必要になったら
生の動画をダウンロードしてデータを抽出
することでYouTubeを無限の
ストレージとして利用できるというのが彼
が思いついたプロジェクトだった確か
YouTubeって投稿できる本数の制限
とかないしマジの無限ストレージとして
使えちゃうじゃん残念なことにこの手法は
うまくいかなかった上書きした時点で動画
として再生不可能になってしまうのだまず
MP4は動画の開始位置をビットパターン
で判別しているのだがそのパターンが存在
しないからシステム側は動画の開始位置を
認識できなくなる他にも様々な要因が
加わり改変したMP4ファイルは動画とし
て認識されなくなりYouTubeに
アップロードすることが不可能になる
つまりどういうこっちゃ例えば映画
フィルムがあってそれを一旦バラバラにし
て無増さにセロテープでつげるその改変
フィルムを一昔前の映画館スタッフに渡し
ていい感じに再生しろと命令するしかし
スタッフはどこから映像が始まりどこで
映像が終わるのか分からず内容もチグハグ
なため映画として再生する価値はないと指
を投げるだろう同様にMP4のような動画
ファイルであっても再生に必要な情報など
が揃っていない限りシステムはそれを動画
として認めず再生ができない
YouTubeでは再生できない動画
ファイル例えば破損しているファイルや
今回のような改変ファイルはアップロード
できないためこのアイデアは実現不可能と
なるそこでBKバイナリ氏が思いついた2
つ目のアイデアが資格情報を用いるという
ものだった実際に見てもらった方が早い
だろうこれがそのデータが保存された動画
だテレビの砂らしっぽいねコンピュータに
保存されているあらゆる情報は2進数
つまり0と1の羅列で構成されているこの
特性を利用すれば画像にも情報を組み込む
ことができる例えば画像の各ピクセルの色
を使って0と1を表現することができる黒
を0白を1として画像全体に情報を
埋め込むBKバイナリ氏が思いついた手法
では黒赤緑青の4色それぞれに2ビット
ずつの情報を割り当てているこのカラフル
なモザイク1枚に格納できる容量はおよそ
31.6KBそれってってどんなもんなの
スネイクゲームのような原始的なゲーム
だったらソースコードまるまる格納できる
わず書籍で言うと15ページ分ってとこだ
なでこれをフレーム単位で切り替える60
FPSの場合1秒間あたり60枚の画像を
表示させることになるこの手法であれば1
秒間あたり1.85MB10分あたり
1.08GBのデータを動画に格納可能
YouTubeにおいて電話番号が登録さ
れているアカウントは最大12時間の長さ
の動画を投稿できるよって理論上1本
当たり最大78.0GBのデータを
YouTubeにとして保管可能なので
あるゲーム1本まるまる詰め込めそう
じゃんそう考えてパソコン内のデータを
全てYouTubeに保管でもし出したら
間違いなく痛い目を見ることになるだろう
というのもYouTubeに投稿される
動画は全てシステム側で再エンコードさ
れるこの再エンコードによって一部の
フレームが欠落したりエンコーダーが負荷
に耐えられなくなってグリッチを吐き出し
てしまう可能性がある顕著なのが1080
P以上の高画質の動画特に画面の
切り替わりが激しい動画ではそのリスクが
さらに高くなるそんでどうなんのその動画
からデータを抽出しても一部欠損している
からデータの種類によっちゃ全く使い物に
ならなくなるだろうなだめじゃん一応対策
法が全くないってわけではない例えば画質
を80Pから480Pに落とすこれでサエ
コードの影響は抑えられる1秒間あたりの
データ量は半分以下になるが容量の効率は
そこまで重視しなくても構わない
YouTubeには何個でも動画を投稿
可能なのだからもう1つの注意点として
この手法で書き出した動画は格納したい
データの20倍のサイズになってしまう
YouTubeに投稿できる動画の最大
サイズは256g単純にに計算すると1本
の動画に格納できる最大量は12.8GB
となるそれでも無限に保存できるのは魅力
だねただデータ全焼失っていうとでかい
リスクはあるみたいだけどみんなご存知で
あろうdisordボイチャだけでなく
テキストや画像でのやり取りも可能で現代
コミュニケーションの石ずと言える存在で
あるこのDiscordもYouTube
と同じように無限ストレージとして使える
もちろん規約的にアカウントがBANさ
れる可能性もあるが確かさっきはデータを
画像に変換してそれを連続させて動画にし
てたよねだったらそのやり方で作った動画
をdisordにアップするだけで無限
ストレージになるんじゃないのその通りと
言いたいところだがDiscordには1
ファイル25mbbまでという制約がある
先ほどのBKバイナリ氏の手法で変換した
動画だと8.33フレームつまり
0.27%秒分しか投稿できない先人たち
はこの壁を乗り越えるために様々な
アイデアを考えた1つは動画ではなく画像
を用いるというアイデアBKバイナリ氏の
YouTubeストレージ可視法では4色
にそれぞれにビットを割り当てていた
しかし一般的な動画や画像のフォーマット
では255215下255の1658
1375色を表現することが可能であり
それを用いれば1ピクセルに24ビッ
つまり3バイトの情報を格納できるBK
バイナリ氏がフルカラーを採用しなかった
のはYouTubeのサエコードで色味が
変化しデータがパーになることを危惧した
ものだったがDiscordでの画像
アップロードは非圧縮で行われ色味が
大きく変化することはない画像の大きさが
1920下1080の場合画像に格納
できるデータ量は5.93mbbその
サイズに合わせて格納したいデータを分割
しバイナリからイメ化して大量に
disordのチャットに投稿すれば
Discordを無限ストレージとして
利用することが可能なのであるさらに
disord上で画像のアップロードと
ダウンロードを自動で行うボットを構築し
データを画像に変換するエンコーダーと
ダウンロードした画像をデータに戻す
デコーダーを連携させれば自動化すること
も可能だまた他の人をそのサーバーに
入れることによりファイルを共有すること
も可能であるもちろんその前にデコーダー
を渡す必要があるがでもそれってやばく
ない悪意ましましな人がそのグループに
侵入してデータを盗むこともできるしと
いうかグループに侵入しなくともその画像
のURLを入手するだけでデータが盗めて
しまうセキュリティ的には何ありだな1番
の問題点はここ最近のDiscordの
使用変更だ前までは1度投稿した画像は
永続的にリンクが付与されていたが
マルウェア対策で画像のリンクが1日で
切れるように変更されたんだリンク切れに
なった画像はもう1度新たなリンクを生成
してダウンロードすることが可能なのだが
脱法クラウドストレージとして利用する
場合大量の画像のリンクを再生成すること
になるそれを主導で行うのはまず時間が
かかりすぎるしボットを構築して再生成を
自動化したとしてもリンクの大量再生性は
スパム対策のトリガーに引っかかる可能性
がある最悪の場合そのトリガーが起因と
なり規約違反でサーバーが削除され保管し
たデータもとも消えることも考えられる
そこで2つ目の手法これはデブディアなる
人物が発案実用化したアイデアだこれまで
上げた手法ではデータをイメージに
エンコードしそのエンコードと逆の作業を
行うデコードによってデータが復元される
という仕組みだったデブデアー氏が
思いついた手法はイメージではなく文字列
として残すまず25mbbのファイルを
用意するそれよりも大きい場合は分割する
必要がある分割したファイルの拡張子を
テキストに書き換えるするとこのように
データが文字化けしたテキストになるその
文字化けしたテキストをdisordの
チャットに貼り付ける復元したい時は
テキストをコピーしてテキストファイルを
作ってペーストそのテキストファイルを
本来の拡張子に戻すことで復元が完了する
あれ画像とか動画に変換するより分かり
やすいねファイルをテキストの拡張子に
変えて開くこと自体がシステムを通じた
変換作業みたいなもんなんだその代わり他
のOSとかだと互換性がなくなる可能性が
あるけどなデブデアが制作したコードは壊
されていないため推測になるが実際には
データをバイナリから暗号化しているよう
だなこの場合鍵を保有するのは自前
サーバーのみとなるのでデータを格納した
文字列のみを手に入れても簡単に複合化
できない次に効率についてだがデブリアー
氏が実際にテストを行ったところ55gの
データをアップロードするのに2時間半
ほどかかったようだアップしたファイルを
ダウンロードするのにかかった時間は1
時間半記憶装置のデータ転送速度を表す
単位に変換するとアップロードは6.8m
秒ダウンロードは10m秒となるHDDの
一般的な転送速度は約50から100
mbb秒SSDだと400から550
mbb秒現行の保存装置と比較すると低速
に見えるがそれでも無限の容量を無料で
使えるという要素を考慮するとこの手法は
少々魅力的に思えるが規約違反で
アカウントがBANされて保存してた
データが全部お釈迦になる未来が待って
いるだろうから多分普通にHDDを買った
方が安上がりだと思うYouTubeも
DiscordもBANという大きな
リスクが潜んでいるため安心して
ストレージとして利用することはできない
だったらminecをストレージにして
しまえばいいではないかいやなんで細かい
ことは気にするなでは実際にやっていくぞ
まずバケットを導入したサーバーを立てる
バケットはプラグインをマルチで利用可能
にするapiでこれがないとうまくでき
ない次にソースコードの中にあるパスを
書き換えじゃあファイルにコンパイルする
この時専用のライブラリが必要だから気を
つけよう次にプラグインをサーバーの
フォルダに突っ込むちなみにこのプラグ
インを制作したのもBKバイナリし
YouTubeストレージか計画を発案し
た人物だその後マイクラ内に格納したい
データを用意する容量が大きすぎると
サーバーがラシするから今回は低画質の数
秒の動画を用意したあとはサーバーを起動
してクライアントでサーバーに突入し専用
のコマンドを打ち込む
とうわいろんなブロックがごちゃ混ぜに
なった塊が生えてきたねこの塊こそが
データであり1つ1つのブロックの種類と
位置を知ることで再びデータに変換する
ことができるのだと言っても目視で確認し
てたらきりがないので専用のコマンドで
ブロックの確認とデータの複合化を行う
するとこのようにサーバーがあるフォルダ
にレーデインが生成されるそして元の調子
をつけて開いてみるとちゃんと再生され
てるね説明した通りこの手法ではサーバー
側にプラグインを入れる必要があるつまり
無料で公開しているようなマイクラ
サーバーで同じことはできないのだじゃあ
クラウドストレージじゃないじゃんまあな
でもゲーム内に現実のデータを残せるのは
ロマンに溢れるだろうあこのように
アイテムロストならぬデータロストも
味わえるこれデータってどうなるの試して
みようまずは爆破部分をそのままにして
デコードを行うコマンドを打ってみるうん
エラーが出てデコードできてないっぽいね
では次に爆破部分を適当なブロックで埋め
てみよう今回はエンドポータルで合成に
埋めてやろう埋め終わったらもう1度
デコードのコマンドを打ち込むどうやら
デコードは成功したようだ復元した
ファイルに拡張子をつけて再生してみると
ほんのちょっとバグり散らかしてるけど
大体元に戻ってるふむこれは非常に興味
深いなもっと爆破してみようまず全側面を
ランダムに爆破穴を埋めてデコード拡調子
を変えて再生しようとするが再生できない
ねこれはおそらくMP4の構造が関連して
いる先ほども話した通りMP4のファイル
構造はこのように分かれているメタデータ
が含まれてるモブは再生に必要な情報が
比較的多く含まれており特定の部分が損傷
すると再生できなくなる映像や音声といっ
た基本データがあるMダットは比較的損傷
しても再生できる傾向にある例として背景
が単色で動きが少ない映像を作ってマイ
クラ内にエンコードしてみようブロックの
塊の上部がカラフルなのが分かるだろこれ
は文字情報が多い毛布部分だと考えられる
一方その下のブロックを見てみると単一の
ブロックがやけに多いのが分かるこれは
少々説明が難しいのだが簡単に言えば映像
の単色の部分がそのまま単一のブロック分
として変換されたということだつまりこの
生成頻度がやけに高いブロックだけを削り
削った場所に部屋を作り村人をいい感じに
済ませれば家と村人が格納された動画を
作ることができるのだなんてこ体ま実際に
は村人は読み込まれないのだがなこの特性
を活かせば普通に見えるただの動画に
メッセージを隠すこともできる例えば
先ほどの動画に手を加えてみるこれを
先ほどの手順でマイクラ側にエンコードし
てみるとこのように動画データの中に文字
を隠すことができるのだ思うにこれは一種
の暗号化に近い例えば今動画を見て工程を
理解した人は私が行った工程をリバースし
て行いマイクラ内の文字を確認できるわず
一方でこの動画を見てなかったりそもそも
マイクラに関してあまり詳しくない人は
この仕組みを解読するのに相当な困難を
伴うだろうというかそもそも動画データに
ゲーム内のブロックで構成された文字列が
隠されてるという発想には至らないはずだ
例えば防護の大使館にスパイが潜んでいた
とするそのスパイは大使感でいた極秘情報
を母国に送信したいしかし平分や一般的な
暗号化で母国に送ろうとすると母国の情報
期間が何らかの技術で暗号化を解読し
スパイの身元が判明して
ペルソナノングラータとなってしまうそこ
で先ほどのようなデータをマイクラ内の
ブロックに変換するというイレギュラーな
データ変換をかますことで長方期間にバレ
ずにデータを送信できる可能性が多いに
高まるなぜなら多くの人は動画のような
データをマイクラに格納できると認識して
いないから例え暗号化や通信防人に詳しい
プロでもその前提の知識がなければ疑う
ことすらできないよってマイクラこそ最強
の暗号化を可能とする情報引ツールなのか
もしれない何派ともあれこのマイクラ
データ格納法はクラウドストレージとして
用いることは難しいが情報を隠すのには
最適だろう今回は脱法クラウドストレージ
について紹介した何度も言うがほとんどの
ウェブサービスでこのようにデータを保管
することはアウトに近いグレだ何時間も
かけてデータを変換して投稿してその
挙げ句赤板なんかされちゃったら出身し
ちゃうだろうねしかしこれらのデータ変換
にはロマンがある単なるデータが全く
異なる形式に変換されるこの技術の可能性
は測り知れないんだ例えばオンライン将棋
で2プレイヤーを両方操作できる状態にし
て8つの歩に3ビットずつ割り当てるこれ
で変換したいデータのバイナリーオフを
動かすことで表現できるただ歩は最短で3
手目にぶつかるから3てつまり9ビット
分岐術したら対局を終了させ寄付を保存
するそれを繰り返しまくって大量に集まっ
た寄付を合成させれば寄付にあらゆる
データを格納して保存が可能になる
シティーズスカイラインで商量地を0と
住居地区を1とし横にそれらを並べて
バイナリを表現するこれはみんなが普段目
にするバーコードとほぼ同じ原理で機能
するこの原理をさらに応用したのがDNA
ストレージDNAの4つのエキである
アデニンチミングアニンシシを使って2
ビットずつのデータを表現できるんだ現在
DNAストレージは実用か一歩手前で
書き込みを大幅に制限した性的ストレージ
は既に活用されている例えば2019年頃
のイスラエルの月探査ミッションでは20
冊の有名な書籍と1万前の画像を含む
DNAストレージが搭載され月に打ち上げ
られたその探査は月面に墜落しDNA
ストレージの行方は分からなくなって
しまったが月に行く理由が1つ増えたね現
時点ではHDDやSSDの代わりになると
は言いきれないが将来的に技術が進歩し
たら人間そのものをデータストレージとし
て活用できるかもな首の後ろにUSB用の
コネクタつければ最強の脱法ストレージの
完成だねというわけで今回は脱法クラウド
ストレージについて語ったぜまた次回も見
てくれよなチャンネル登録もよろしくね
じゃサラダバーサラダバー